19980211-07-004-004目前，关于多利身份的争论焦点在于用来克隆多利的６岁母羊在多利降生３年前已经死去，而多利是用该母羊冷冻的乳腺细胞克隆的产物。由于无法将多利的基因结构与它不复存在的母亲进行直接比较，这成为证明多利身份的障碍。为此，[罗斯林研究所和[ＰＰＬ公司正在采取补救措施。据悉，复制多利的冷冻母羊乳腺细胞是[ＰＰＬ公司向[罗斯林研究所提供的，而[ＰＰＬ公司的这些细胞又是从[汉纳研究所获得的。所幸的是[汉纳研究所目前还存有这些冷冻母羊乳腺细胞。据英国报纸报道，[ＰＰＬ公司已计划邀请一家英国的独立研究所将多利的ＤＮＡ结构与仍存在[汉纳研究所的母羊ＤＮＡ结构进行比较研究。
19980305-06-012-002新华社耶路撒冷３月４日电（记者戚德良、戴巍）现任以色列总统埃泽尔・魏茨曼４日在以议会选举中击败执政的[利库德集团总统候选人阿莫尔，当选为以色列第八届总统。
19980112-03-003-006聂永芳老人有一个珍藏了１６年的包裹，里边包着“第七团小组”已经毕业的７批学员与两位老人一起照的“全家福”，有学员们从四面八方寄来的信和生日卡、贺年卡。有一年腊月廿六，一天就收到他们的１６封信！女学员路华毕业后在给老人的信中写道：“爷爷奶奶现在的身体怎样？从电视里看到西安的天气变冷了，不知今年的炉子暖不暖？爷爷的咳嗽病有没有再犯？”
19980125-05-002-009１９６５年，３７岁的韩济生对针灸还并不熟悉，当时他已在著名学者王志钧教授的消化生理研究所干得得心应手了。当[北京医科大学的领导问他是否愿意从事针麻原理研究时，韩济生犹豫过，然而他无法抗拒一个声音的呼唤：“我们祖先发明的针灸疗法，我们不去研究，又交给谁去研究！”
19980104-03-005-004在万顷波澜的大西洋上，飞艇急驰，犁出层层雪浪。站在船尾，迎着海风和飞溅的浪花，极目远眺无边无际的海洋，顿觉出尘脱俗，心旷神怡。
19980314-06-007-002据新华社伯明翰３月１２日电正在伯明翰进行的[第八十八届全英羽毛球公开赛１２日产生了全部５个项目的四强。中国队有喜有忧，喜的是占据了男、女单打和女双１２个半决赛席位中的７个，忧的是混双和男双无一跻身四甲。
19980106-11-001-004把夹衣叠起，把棉衣抖开，秋尽冬来了。湖南省长沙市街头的数十个交通执勤岗台上，交警们挺立如松，指挥准确到位，纠正违章一丝不苟，形成了长沙市一道特别的文明风景线，温暖着长沙市民的心。
19980310-11-001-006“万事开头难”，这是至理名言。但并非这开头的“难”一过，就可以万事大吉了。再好的开头，也只是成功的一半。另一半通常更艰巨、更复杂、更漫长。必须有顽强的毅力，坚忍不拔的精神，实事求是的作风，完整配套的管理制度。
19980309-10-006-009０８１９[岳阳兴长０．５５１．６２６３３．８１
19980312-03-001-015[民盟中央副主席江景波委员发言时希望，进一步解放思想，建立多元化的高等教育办学体制，对指引世纪之交的我国高等教育健康发展，具有十分重要和深远的意义。
19980109-10-007-008电影，那是石学海心中一片充满生机的绿洲，如今他为这绿洲牵来了一峰耀眼的白骆驼。
19980320-01-001-002会议批准政府工作报告并通过关于[八届人大常委会工作报告等六个决议
19980306-11-002-008这是１９７４年１２月，离他逝世仅一年多时间。看他的样子，好像全凭气力在燃烧着生命的火焰。
19980309-03-002-009抚顺市市长周银校代表认为，当前国有企业改革不仅目标明确，而且大政方针已定。他说：『去年国有企业经济效益明显好转，为今年继续打好国有企业改革攻坚战，奠定了基础，鼓舞了士气！』
19980118-01-004-003本报刚刚报道了江苏、浙江告别贫困县的消息，[太行山老区又传来报春喜讯：晋城市全部县区乡镇提前三年实现基本达小康的目标。这是当代愚公挥写的艰苦创业新篇，它为我国中西部脱贫致富树立了一个令人信服、可学可比的实例。
19980214-08-001-006２、今
19980117-04-006-012中国“话剧人”一定能够开拓出“不可替代”的具有中国特色的话剧之路。
19980228-03-007-005伯南布哥州和北里奥格兰德州的工商旅游厅长异口同声地对记者说，东北部是一个旅游聚宝盆，独特的自然景观、丰富的文化遗产和热情好客的人民，赋予了东北部发展旅游业优良的条件。[巴西东北银行新闻处的一份资料表明，东北部沿大西洋的２５００公里海岸线，基本上是平坦的白沙滩，充足的阳光、炎热的气候、蔚蓝的海水和茂盛的热带植物，为海滨增添了无穷的魅力。此外，还有众多保持原始风貌的生态公园、多彩多姿的民间歌舞、特色菜肴和手工艺制品。它与加勒比沿海一起，成为[拉美地区一对风光绮丽的“热带旅游姐妹乐园”。
19980226-03-003-001第二届中国青年志愿者『十杰』评出（附图片１张）
19980302-12-001-078５０―１００万元３４．０１３．０
19980125-01-006-012有关部门和北京市的负责同志陈至立、陈邦柱、李树文、杨树德、李志坚、孟学农、徐锡安等分别陪同李岚清同志进行了看望与考察活动。
19980107-09-002-002本报记者江玉《中国电力报》记者张大和
19980310-05-005-010五、扩大水利建设资金来源，合理调整水价，积极推进水利产业化。
19980107-07-003-011３・加强对外资的风险管理。充分掌握国际资本流动的特点和变化，提高在复杂的国际竞争和激烈的市场动荡中灵活应变和自我保护的能力。

19980208-04-001-003荣誉全国优秀党务工作者乡镇党委书记的榜样

19980109-05-013-003空军军医齐文明胸前戴着闪光的军功章。战友们说，这是他向医学科学进军赢得的胜利；而许多患者则称，是战胜疾病的胜利之果。齐文明在治疗心脑血管病方面已颇有名气。
19980211-05-006-004即便在风雪之夜，这个城市依然宁静，因为只有宁静才适合聆听，聆听那和雪花一起漫天飞舞的音符。
19980323-07-005-003“谁也不知道肯尼亚到底有多少鲜花农场，因为每天都有一些新农场注册”，内罗毕郊区一家中型鲜花农场的经理告诉记者：“种花似乎能一夜致富，令肯尼亚人趋之若鹜，连很多已经经营几十年的茶园和咖啡园现在都纷纷改种花卉。”
19980330-12-004-013积极采取措施，切实防止旧体制复归
19980319-08-001-003本报北京３月１８日讯记者李长云报道：已历时十载的中国围棋名人战今年迈入了第十一个年头。今天，在北京[中国棋院举行了中兴通讯杯第十一届中国围棋名人战开幕式。[中国围棋协会顾问唐克、人民日报副总编辑李仁臣、[中华全国体育总会副主席张发强、[中国棋院院长陈祖德、[北京电视台副总编辑贾玉祥、[深圳市中兴通讯股份有限公司副总经理朱金文等出席了开幕式。
19980309-10-006-059６００８４０[绍兴百大０．３０１１．７９１６．４４

19980212-03-009-001本报讯[山东省烟台市公安局积极探索『科技管海』战略，全面推进海上一一○报警服务体系建设。去年以来，全市海上一一○报警服务系统共接警一千一百六十六起，破获各类海上案件四百三十一起，抢救遇险渔船一百五十三条，救出渔民群众二百一十四人，挽回经济损失约一百一十八万元；全市海上刑事发案率比一九九六年下降了百分之二十六。（徐忠）
19980131-03-012-002本报格拉茨（奥地利）１月２９电记者谢湘、戴露报道：今晚７时至１０时，中国的丝竹管弦、黄钟大吕令格拉茨市施特凡尼音乐大厅１０００余名观众如痴如醉，他们以热烈的掌声向[中国中央民族乐团的演出喝彩。
19980303-04-010-004（建华艳玲）

19980125-01-004-008礼貌虽然是人际交往中外在的表现，但它与人的文化修养、道德水平、文明程度密切相关。礼貌是文化和道德修养之表，文化和道德修养是礼貌之里。表里相依，密不可分，相辅相成。讲文化，讲道德，有助于讲礼貌；而讲礼貌，又有助于提高文化、道德修养。孔子主张“道之以德，齐之以礼”，就是说道德教育和礼貌教育对于提高人的文明程度都是不可缺少的。一个人、一个单位、一个国家的礼貌水平如何，往往反映了这个人、这个单位、这个国家的文化水平、道德水平、文明水平。
19980305-02-001-010江泽民说，[中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国的一项基本政治制度。人民政协是[中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治制度中的一个特点和优点。各级党委要认真贯彻政协章程，切实贯彻中共中央关于加强政协工作的有关精神，继续推进政协的政治协商、民主监督、参政议政的规范化制度化，继续发挥政协作为党领导的统一战线组织在团结各界群众中的重要作用。要坚持[中国共产党与民主党派“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针，进一步发挥各民主党派、工商联和无党派人士在政协中的作用。
19980326-05-001-006自１９９７年８月到国家教委任职以来的半年中，陈至立深入到７０多所学校做过调查研究，并努力为基层、学校解决实际问题。记者问她：“怎样看待当前我国教育的形势？您是跨世纪的教育部长，您认为应当怎样把我国的教育推进到２１世纪？”
19980327-02-001-012“危言耸听”之后，陈伟荣言归正传。认清了形势，就要早拿对策。与其等到被动挨打，等到企业已千疮百孔的那天再去调整，不如在企业上升阶段、发展阶段就主动调整。国内许多企业都吃了病入膏肓才动手术的亏。
19980212-05-004-005国家教委提出，活动类课程旨在丰富学生感性学习经验，提高观察、分析、动手能力，培养学生自主参与精神和创造能力，要防止活动类课程学科化倾向，或形式主义走过场。人口教育、青春期教育、健康教育、国防安全教育、环境教育、减灾教育、消防教育、交通安全教育、禁毒教育等专题性教育内容进入学校课程有积极意义，但应加强管理，使之规范。
19980316-06-003-004这是安南上月２３日与伊拉克就武器核查问题达成协议后首次访美，其目的主要是就这项协议与美方进行沟通，因为在协议达成后美国与联合国在动武“授权”问题上仍然存在分歧。[美国政府对这项协议表示“谨慎的”欢迎，但认为还有许多细节需要澄清，并多次强调，如果伊违反协议，美国就有权立即单方面使用武力。克林顿总统认为，安理会本月２日通过的决议中的“严重后果”这个提法就意味着已经授权美国这样做。但是实际上并非如此。安南８日对[美国广播公司发表谈话时指出，任何针对伊拉克的军事行动，都必须事先与安理会成员国磋商。
19980208-03-002-007季羡林先生是中国现代屈指可数的梵文专家，也是世界上少数几个通晓吐火罗文的学者之一。“为往圣继绝学”，是先生的宿愿。数十年来，季先生初衷不改，努力把印度文化介绍给中国读者。他先后翻译了印度诗剧《沙恭达罗》和《优哩婆湿》、《五卷书》、《佛本生故事》等等。他翻译的印度古代两大史诗之一《罗摩衍那》，在印度文学史和世界文学史上占有崇高的地位，其中的人物和故事在印度家喻户晓，妇孺皆知。季先生的汉文译本，是除了英文之外的第二个外文的全译本，受到国际学术界的赞誉，并获得[印度贝拿勒斯梵文大学的最高荣誉奖―――褒扬状。
19980210-06-003-005容克向记者讲述了他１９９６年访问中国的深刻印象和美好回忆。他说，与李鹏总理会谈，大家坦诚相见，“话题没有禁区”。他为能在卢森堡接待中国总理感到高兴，卢愿意在金融、航空、钢铁业领域加强与中国的合作。

19980325-01-007-018国务院副总理李岚清、钱其琛、吴邦国、温家宝，国务委员迟浩田、罗干、吴仪、司马义・艾买提、王忠禹，以及国务院全体会议其他组成人员出席了会议。
19980316-03-006-004正像科技成果要转化成实际的生产力一样，“两会”的成果同样也需要“转化”，需要落实到我国改革开放和社会主义现代化建设事业的实践中去。
19980219-01-004-018答：中俄战略协作伙伴关系不仅包括在政治领域的合作，也包括在经济领域的合作。毋庸讳言，目前中俄经贸关系滞后于两国政治关系。
19980216-04-002-001高铁同志逝世
19980303-11-007-001陈乡的理想
19980122-06-002-001美以首脑两轮会谈无进展
19980329-04-008-002本报记者杜若原
19980105-03-010-004２、福建省厦门市的偏僻山村―――新圩镇马塘村依靠党的富民政策脱贫致富后，最近在村里修建了一个花园式国旗广场。村党支部和村委会带领村民们每周在这里进行一次隆重的升国旗仪式，进行爱国主义教育。（新华社记者彭张青摄）
19980203-04-006-008困难从无路的地方走来，朱世勇同它们对视着，陷入凝重的沉思。他很清楚，凡在工业实践中应用的新技术，保险系数最高值是小试、中试、应用，而自己最新研究的一项新技术在工艺流程上虽属一流水平，却只有小试成功经验，将小试放大万倍直接应用到工业实践，节省了资金，缩短了工期，可风险却增加了几千倍。这其中技术错综复杂，一个小小的疏忽都会造成巨大的损失。朱世勇丝毫不敢懈怠，背上压力，握住自信，历经风风雨雨，战胜酷暑严寒，始终奋战在工程施工现场。１９９３年，爽风传递着惊喜―――代表世界当代煤化工先进水平的气体净化装置一次开车成功，总投资仅是引进技术的百分之十五。中国的又一项技术跻入了世界先进行列。而且，喜讯接踵而来。１９９６年，朱世勇和他的气体净化技术，战胜众多国际竞争强手，中标承建了[越南北江化肥公司合成氨的改造任务……
19980216-04-011-003邵华泽的报告概括了１９９７年记协工作所取得的新进展，谈到了记协工作中的四点体会：一是坚持正确的政治方向，坚决按照邓小平理论和党中央的指示开展记协工作，在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致；二是明确记协的性质和任务，突出记协工作的服务功能；三是树立良好的工作作风，扎实工作，多办实事；四是坚持大家事情大家办，充分调动记协工作人员的积极性，紧紧依靠各方面的关心和支持，做好工作。
19980304-09-004-004我的包里有寻呼机、地铁月票和证件，丢失后，给我的生活和工作带来许多不便。（[北京市西城区地税局蔡军）
19980222-01-008-003（新华社记者周重要摄）
19980314-03-001-127王文元
19980314-03-001-124男，汉族，１９３８年１１月生，辽宁沈阳人，民革成员，[北京大学数学力学系毕业，副教授。
19980208-02-010-002据新华社香港２月７日电[香港期货交易所于日前出版的《港元利率期货市场快讯》创刊号宣布，港元利率期货自动化交易系统自去年底推出以来，４个月已成交１１．８万多张合约，总市值超过１１２０亿港元，其中汇丰资本市场最为活跃，其合约占总合约的１０％。
19980205-10-003-001一个重大课题：增强拒腐防变能力
19980112-07-006-003从１９８９年底开始，随着经济紧缩政策的实施，日本经济的“投机泡沫”开始破灭，金融机构开始出现大量呆账，一些金融机构陷入资不抵债的困境。１９９６年以来，日本金融机构连续因呆账损失而倒闭，日本金融体系陷入了战后以来最严重的危机。
19980322-03-001-044三、为全面完成１９９８年的预算任务而奋斗
19980109-07-006-004《朝鲜日报》也决定自今日起将专版与主报版面合并印刷，并减少６―８个版的印刷量。
19980120-08-005-002李中文

19980309-05-005-004党的十五大以后，[福建省委召开了六届七次全会，提出了一个新构想：开展新一轮创业，加快闽东南开放开发，推动全省山区迅速崛起，建设海峡西岸繁荣带，把福建各项事业全面推向２１世纪，为祖国统一大业做贡献。
19980226-09-001-003编者按：农科教结合萌芽于８０年代初，发祥地是安徽省黄山市休宁县。当初只是休宁县根据农村经济发展需要采取的自发行动，由于它适应了农业和农村经济发展的需要，深受群众的欢迎，也得到了党中央、国务院领导的高度重视。近年来，各地遵循实事求是的原则，不断探索农科教结合的运行机制，结合形势不断推陈出新，在综合国力并不十分强的农业大国找到了一条使人力、财力、物力得以优化配置的道路，农科教结合在兴农、富民、强国中发挥着重大作用。
19980319-02-002-071张皓若王涛白清才黄启b（女）李蒙


19980109-03-004-008两位客人又不约而同地向襄樊市委、市政府领导反映了自己的“奇遇”。他们说，一顶帽值不了几个钱，带一次路也是小事，但是从这些平凡小事中我们感受到了襄樊市民的文明素质。一再要求寻找“热心司机”和“贴心民警”。
19980128-03-009-005接着是[澳大利亚澳纽银行推出了一套虎年金币，币值为１盎司、１／４盎司和１／１０盎司。币面上方是一宋体汉字“虎”，正中是一只正跃身而起咆哮前扑的老虎。每套价值１１６８澳元，在全世界发行３８８８套。[澳西太平洋银行也不甘落后，立即发行了虎年支票，支票右半张是一幅中国画―――松枝下一只虎视眈眈的老虎正欲跃起，同时在华人社会中展开了幸运支票大抽奖活动，８８张现金奖励支票将落入幸运者手中。
19980106-07-002-009（本报莫斯科１月４日电）
19980331-09-001-008“抓精神文明建设这么多年，我们办公室好多人从来没有像今年这样兴奋！”[沈阳市精神文明建设办公室唐建武主任说起一封封来信、一个个电话，激动不已。
19980224-06-002-003德国西部特里尔市卡尔・马克思故居展览馆提供了这一统计数字。德国曼海姆的历史学教授赫尔曼・威伯日前撰文指出，《共产党宣言》代表了被压迫、被剥削以及当时处于毫无防卫力量的阶级的命运和利益。它要求建立“一个没有阶级、没有剥削、没有饥饿、没有压迫、没有种族仇恨以及没有民族战争的社会”。威伯认为，只要人类社会还有贫与富、统治者与被统治者之分，《共产党宣言》提出的社会理想就不会失去其“历史的现实性”。
19980213-07-007-002新华社东京２月１２日电据[日本大藏省今天发表的统计数字，１９９７年日本国际收支经常项目盈余达１１．４４万亿日元（约１２３．５日元合１美元），比上年增长５９．８％。这是日本自１９９３年以来首次出现国际收支经常项目盈余增长。

19980217-10-005-014进一步概括了初级阶段的指导方针。党的十三大报告把党在初级阶段的指导方针规定为六条，即集中力量进行现代化建设，坚持全面改革，坚持对外开放，以公有制为主体大力发展有计划的商品经济，以安定团结为前提努力建设民主政治，以马克思主义为指导努力建设精神文明。党的十五大根据近１０年的实践，把这六条浓缩为三条，即：社会主义的根本任务是发展社会生产力，把改革作为推进各项工作的动力，正确处理改革、发展同稳定的关系。这种概括提炼了最本质的东西，表明我们对这个问题有了更深入的认识。
19980124-01-007-002本报讯记者谢国明、王尧报道：在虎年春节即将到来之际，[广东大亚湾核电站传来捷报：核电站１号机组实现了两次换料大修之间不停机不停堆的纪录，创造了投产以来单机连续安全运行２６０天的优良纪录，达到了国际同类核电站的先进水平。２号机组已经完成了第四次换料大修，并于今年１月１５日顺利并网，目前处于满发状态。
19980115-09-002-011一是加强统筹规划，搞好生产基地的布局调整。近些年来，随着国家工业化和城镇建设的发展，“菜篮子”生产基地正在从大中城市近郊区向远郊、周边地区和农区转移。要顺应这一变化，坚持市场导向，做好生产基地的统筹规划，加强规模化、区域化和现代化的生产基地建设。二是加快“菜篮子”产品的科技成果转化，实现增长方式的根本性转变。要继续深化改革，建立科技面向生产、面向农村的新机制，加快农业科技成果转化速度，提高“菜篮子”产品的科技含量。三是以批发市场为重点，加快“菜篮子”市场体系建设。要根据商品的流向流量、交通通讯以及交易习惯等条件，有计划、有步骤地推进以批发市场为中心的市场体系建设。四是大力发展多种形式的农民产销合作组织，推进“菜篮子”产品的产业化经营。五是健全“菜篮子”产品的社会化服务体系，加强宏观调控体系。
19980323-03-001-063１３．中华人民共和国教师法
19980212-07-001-016今天，菲律宾股市交易也空前活跃。综合指数上升１３９点，达到２２１８・３２点，比上一个交易日高６・７％。与今年年初相比，菲律宾股市综合指数已回升４００多点。
19980120-02-007-001行政事业性收费和基金纳税政策有调整
19980306-01-004-013发展社会主义民主，健全社会主义法制，依法治国，是邓小平理论的重要内容，也是党的十一届三中全会以来我们党坚定不移的基本方针。
19980319-08-003-005为培养十佳运动员而作出了突出贡献的教练员们也受到了主办单位的表彰，他们是韩冰岩、陆元盛、张容伟、白远韶、田秉义、马俊仁、沈金康、李顺柱、马元安、汪嘉伟。
19980324-12-002-010据报道：有关部门已作出决定，“近期”将坚决把那些宣扬封建迷信的东西逐出文化市场。这当然好。但我想，最重要也最有效的，还是有关各方，多宣传辩证唯物主义的无神论、无鬼论，用科学理论从根本上把封建迷信彻底破除。
19980215-03-001-009公园里有几座小木屋出售纪念品和食品。纪念品当然是各式各样的沐浴野猿的特写和集体照片。在这个著名的国际旅游点内，出售的不是包装绚丽的现代食品，而是和国内一模一样的小豆沙粽子，保留了山村的特色。
19980330-12-004-009不利于推动企业改革的进程。税收减免对于缓解企业困难可以起到一定的作用，但如果把税收仅仅作为帮助企业摆脱困难的手段，仍然延续旧体制的做法，谁有困难、谁需要支持就给予减免税，就会使企业对政府产生依赖感，缺少改革与发展的动力和压力，不利于企业转换机制，真正走向市场。
19980214-04-010-007值得注意的是在比赛中，前６名的成绩均超过了冬奥会纪录。这６人除加拿大选手外，更有日本、德国和美国的运动员。导致这一结果的主要原因是中国代表团已经认识到的换新式冰鞋迟于人，在把握运动周期方面也略逊一筹。

19980324-09-004-002本报记者任维东
19980325-06-003-009切尔诺梅尔金说，他所领导的政治运动“我们的家园―俄罗斯”将努力团结社会上的一切进步力量。他说，“我将从事组织工作”，至于替谁竞选，“议论这一问题，目前为时尚早”。切尔诺梅尔金透露说，在２３日与叶利钦总统的会见中讨论过总统大选的候选人问题。他说，他“将在总统的支持下同总统一起工作”。
19980320-01-004-044朱F基：我昨天已给当选的印度新总理发了贺电。我很希望将来在适当的时机同他见面，向他请教。我在１９８４年曾经访问印度，主要是参加[世界能源会议，我对印度留下了美好的回忆。我希望通过你向[印度政府的首脑和印度人民致以我最美好的祝愿。
19980212-12-003-005二十几个春夏秋冬匆匆过去了，还是一样的天空，一样的土地，苍茫大平原上，似乎有一个大手笔大气魄的画家，用浓墨重彩泼洒了一大片无边无际令人心旷神怡的绿。踩着满眼的新绿穿过农贸集镇走进熟悉的村落，阜阳人祖祖辈辈栖居苦熬的泥墙草房的地基上，矗立起别墅式的农民新居，重叠错落的楼群庭院中，我一次又一次迷失在农民陌生的笑脸中……踯躅在绿色原野的成群黄牛，飘飞四方的浓郁美酒芳香，穿过[淮北平原腹地的大京九，走南闯北忙忙碌碌的阜阳人……穿过长长的笔直的绿色林荫大道，随着拥挤的人流走进小张庄农民公园。眺望远处碧波荡漾的人工湖泊，我真不敢相信，这山，这水，是小张庄人一锹一镐挖出来垒起来的。走进动物园，徘徊儿童游乐场，漫步亭榭画廊，我似乎在游览山清水秀的江南园林。兴致勃勃坐上快艇飞速滑过湖面时，心像飞溅的波涛激荡起来……我迫不及待地想去当年军营附近的乡村走一走，看一看。我忘不了曾当过两年私塾先生的白胡子老农给我娓娓叙述的那段淮河的掌故。当老人听说我们很快就要离开军营，他缓缓睁开眼睛凝视着我叹了口气：“唉，要是你们这些大学生能留在这儿，该多好哇！”老人真挚恳切的神态触动了我尚有忧患意识的幼稚的心，冲动中真想留在[淮北大平原与乡亲们共同寻找家园。可是，当我们像飞出鸟笼的小鸟急不可待地离开军营走向大大小小城市时，我甚至来不及向乡亲们告别，就匆匆逃离贫穷的[淮北平原扑向富庶的江南小城。今天，当我走进绿色的原野在别墅式的农家庭院默默徘徊沉思时，我只感到内心深深的惭愧和无言的沉重忏悔。与今天以及昨天的阜阳农民比较，空谈忧国忧民的我该是多么渺小与脆弱。此时此刻，我才豁然彻悟，那祖祖辈辈吃山芋粗粮艰难生存的[淮北大平原农民，在他们饱经沧桑的强壮体魄内，不知蕴含着多少创造家园的巨大潜力。１９９１年的汹涌大水冲走了他们初具规模的家园雏形，却无法冲垮他们重建家园的梦的渴求，大京九的贯通更使那有着北方人的强悍南方人的精明的阜阳人，不失时机地用更大的气魄更大的手笔潇洒自如地去创建更加辉煌的美丽家园！
19980113-02-004-002本报讯记者王政报道：以全面贯彻落实十五大和中央经济工作会议精神，重点研究通过“三改一加强”、三年实现“两大目标”为主要内容的建材工作会议，１月１２日在深圳召开。[中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。
19980114-02-005-037（二）在架空电力线路导线跨越重要公路和航道的区段，应设立标志，并标明导线距穿越物体之间的安全距离；
19980118-04-007-003本报郑州１月１７日电记者戴鹏报道：在春节前最宝贵的购物黄金时期，曾以商场块大集中、商战激烈持久而闻名全国的商贸城郑州，却不见当年规模浩大、声势震城的广告战、价格战的烽火硝烟，倒显出不同寻常的平静。
19980323-11-008-005林道先生坦然回答：“不是失望，这是在预算之内的。”原来，ＡＢＢ１９９７年业务量并未下降，下降５４％是因为扣掉了８．６６亿美元的重整费用，即使如此，以当地货币计算仍比上年增长１１个百分点。子公司布于１４４个国家的ＡＢＢ成立十年，不仅是欧洲大型跨国公司之一，也是世界电气设备制造业竞争力很强的企业。十年间它的股值增长５．５倍。
19980125-05-003-079（二）对食品等基本生活必需品和药品统一发放和分配；
19980310-06-004-005董建华和夫人董赵洪娉是应[德国联邦政府的邀请，于昨天抵达波恩进行为期４天的正式访问的。
19980130-03-001-005鲁宾说，除在以色列和约旦河西岸同巴、以领导人继续讨论如何实施美国总统克林顿提出的推动中东和平进程的新方案外，奥尔布赖特将把精力放在如何解决伊拉克武器核查危机的问题上，“解释美国在这一问题上所持的观点”。
19980212-01-004-008（Ａ、Ｄ）
19980127-01-002-011钱其琛说，在两岸关系发展过程中，我们愿意和台湾各党派、各界人士加强接触，交换意见。交换意见的议题可以更广泛，方式可以更灵活。我们将大力推动两岸经济、文化交流和人员往来，争取尽早实现两岸直接通邮、通航、通商。台湾同胞是我们的骨肉兄弟，是发展两岸关系、推进和平统一进程的重要力量。
19980123-06-003-015印尼的经济和财政改革计划是根据它与[国际货币基金组织本月１５日达成的协议而制定的，其主要目标是克服目前的金融危机。
19980306-01-001-024今天在大会主席台上就座的还有：丁关根、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、谢非、曾庆红、吴仪、邹家华、张震、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、卢嘉锡、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭云、任建新、张思卿、叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、赵朴初、钱学森、钱伟长、钱正英、丁光训、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、何鲁丽等。
19980330-08-007-009８[济南军区队
19980313-05-010-002吴明熹（代表[致公党中央）
19980119-10-010-003２万向钱潮１１．００
19980119-08-003-008在随后举行的[中华全国体育总会六届二次常委会上，增补李富荣和吴寿章为[全国体总副主席。
19980120-01-006-006当讲起他在扶贫济困中所做出的奉献，讲起自治州领导对他的赞语时，彭楚政却连连摆手说，江泽民总书记等中央领导先后多次到湘西视察，对扶贫工作作过许多重要指示。省委主要领导也多次到湘西，组织实施扶贫重点工程建设。你看，州委、州政府、军分区领导，看到咱领导的人民还在受穷，谁心里能不着急？有时遇到棘手问题，大家就在山洞里办公，回到州里，有的连家都不进就到办公室研究扶贫计划。准确地说，我们是一个『扶贫班子』。大家都有这样的心愿：以扎实的扶贫济困工作，努力实践我党我军宗旨，在进入二十一世纪大门前消灭湘西的贫穷，以共产党人不懈奋斗的实绩，体现社会主义制度的优越性。
19980204-11-002-002那还是我在原[北京公汽五场３４２路车队当早班售票员时的事。一天清晨，我们的车驶进[管庄车站，看见站台上有一位７０多岁的老大爷在等车，我赶紧下车将他搀了上来，并且动员车上的其他乘客给他让了个座位。我主动问道：“大爷，您这是上哪儿呀？告诉我一声，回头我好扶您下车。”大爷一笑说：“小师傅，谢谢你了，我到通县[新华大街……”
19980125-08-001-013７、[张北县邮电局尽全力恢复邮路畅通，保证灾民与亲朋联系，并能看到报纸。（梁国柱摄）

19980124-05-011-001宋健在古脊椎所考察时要求青年科学家要在基础研究上勇攀高峰
19980308-01-001-016第二，要加快新疆经济发展和社会进步的步伐。新疆资源丰富，发展前景广阔。中央在制定“九五”计划和下世纪十年的发展战略时，把新疆作为全国经济发展的一个新的增长点，已经作出了明确的规划。比如，要围绕新疆石油天然气的开发，逐步把新疆建设成为重要的石油化工基地。再比如，要加快新疆棉花基地的建设，使新疆成为我们国家最大的商品棉基地。新疆还有非常丰富的有色矿藏等资源。这些都是加快新疆发展的优势条件。可以坚信，在国家的帮助和其他地区人民的支持下，经过全区各族干部和群众的艰苦奋斗，新疆必能后来居上，必能走进全国现代化建设的前列。新疆是大有前途、大有希望的。
19980331-09-006-002亮丽舒适、服务优良的[康恩公交专线居然得不到京城市民的青睐，个中缘由，耐人寻味。请看－－－
19980315-03-010-006陈寿朋教授介绍，我们在呼吁社会支持的过程中，也得到中央有关领导和宣传、文化部门的充分肯定。今年１月，九部委在全国组织实施的“知识工程”，就把成立[中国读者协会作为重要方面，最近[读者协会筹备小组已起草了章程草案，落实了办事机构、办公地点，还争取到社会捐助，目前正在依法申请社团登记。

19980125-03-007-004通知指出，最近，江泽民主席提出要发扬艰苦朴素、关心群众的优良传统。彭楚政同志的先进事迹，生动地体现了江泽民主席这一指示精神。各级党委和政治机关要把引导部队学习彭楚政同志的先进事迹，同学雷锋、学英模和学习部队中的先进典型结合起来，使学习取得实实在在的成效。通过学习彭楚政同志的先进事迹，进一步教育和激励广大官兵更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，为推进国家和军队的建设和改革而努力奋斗。
19980221-03-009-007哈立德见记者怕“犯规”，示意不要介意，尽管“参观”。噢，屋里面积还不算小，一个客厅、两个睡房，共约７５平方米。据哈立德介绍，每月房租８５第纳尔，从工资中扣除。记者亲眼所见，家里的各种必要生活设备还是齐全的，电视机、冰箱、电炉、电风扇都有，尽管已相当陈旧。一看便知，女主人是位相当会过日子的人，家里收拾得很干净，安排得很妥帖。
19980323-03-001-071２１．[全国人民代表大会关于《[中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的决定

19980302-02-009-001[国家税务总局决定提高纺织品出口退税率
19980104-02-013-006在雅加达外汇市场上，印尼盾对美元的比价跌到５６００／６０００盾兑１美元，而去年１２月３０日的比价是４８５０／５０５０盾兑１美元。与１９９７年初相比，此次印尼盾与美元比价已经下跌了１３７％，当时的比价是２３６１・２５盾兑１美元。业内人士认为，市场上对美元的需求剧增是印尼盾对美元比价下跌的主要原因。１月２日，雅加达股市综合指数为４１０・０１１点，比上一个交易日上升了２・０７％。
19980204-01-003-007在新的一年里，有这种牛劲虎气，我们的改革大业定会迈上一个新台阶。
19980223-03-002-003１９９４年下半年，中组部、中宣部等１１部委机关选派大批年轻干部，陆续来到陕西２１个贫困县定点扶贫。

19980309-10-006-107９５４２．８１７５３．２不分配
19980212-03-007-004由于采取了得力措施，加大了队伍的管理力度，不仅有效地防止了民警以权谋私、执法不严的不良行为，正确树立了公安机关在人民群众中的良好形象，而且涌现了一大批爱岗敬业，文明执法的先进人物。两年来，全局有１１７人次受到省、地、市三级党委、政府和政法机关的表彰奖励，其中１人被评为全国优秀人民警察，１人被授予全国学济南交警先进个人，２７人次荣立个人二、三等功，６人被评为省、地公安系统岗位标兵。（张春林鲁新武李俊）
19980124-10-005-006新时期以来，京剧改革的理论和实践都很活跃，新戏出了很多，但是成功的较少。为什么？原因很简单，把精力都花在“移步”上了，或者忽视了不换形，或者有意换形，失去了京剧的本质形态，这样便失去了爱好京剧、喜欢京剧的群体。所以，我认为对京剧的改革，“移步”一定要受“不换形”的制约，不论怎样“移步”，京剧的本质形态都要保留，如《穆桂英挂帅》、《赵氏孤儿》、《杨门女将》、《满江红》、《义责王魁》、《白蛇传》等剧目的成功，都是移了步而没有变形的成功例子。
19980213-05-010-004（满建中吴志军）
19980106-02-001-060（三）自然垄断经营的商品价格；
19980105-11-007-007设施设备将日趋完善，厨房面积加大，管线不再各行其是，而是集中综合布置或隐藏，并预留灶台、料理台、洗池台、搁置台、吊柜等设施，冰箱、微波炉、电饭煲、抽油烟机等也将各就其位。煤气、水、电三表将实现户外设计，空调外挂支架、电视电话及网络接口也已为你预留好。

19980319-06-011-006塔尔博特说，美国一直关注着科索沃的局势，如果科索沃冲突升级，将会比波黑更糟糕，可能引发新的战争。他表示，美国“不支持科索沃独立并脱离南斯拉夫联盟”。
19980307-07-001-016８０年代之初，帅大姐的侄女帅承朴已有两个孩子，可她在京没有房子住。有一天，帅承朴把憋在心里许久的话向姑姑掏了出来，想请姑姑设法帮她解决住房问题。姑姑听了，摆了摆手说：“不行，不行，我是个共产党员，不能以权谋私，因此不能为你要房，住房的事由你们单位解决。”到了１９８７年，[国务院管理局在西直门盖了新楼，国管局的负责同志问姑姑有什么要求，要不要房。姑姑说不，连一居室也不要。


19980107-10-011-001新县那段国道修复了
19980126-10-002-017由于部分亚洲国家的经济存在着非常类似的问题、困难和风险因素，即使不通过国际支付等实质性传播渠道，仅仅是金融恐慌心理的扩散，就已经足以使市场动荡迅速传导开来。与国际支付不同，恐慌心理本身并不直接造成实质性损害，其作用程度决定于受传染国自身金融体系的健康程度。
19980317-12-007-001环保，谁家做得好？
19980118-02-010-004哈梅内伊说，对伊朗人民和伊斯兰政权来说，伊与美举行会谈或建立关系只会损害伊朗前最高领袖霍梅尼领导的伊斯兰革命，只会使伊朗丧失经过一个多世纪斗争才取得的独立。
19980323-03-001-170１１６．[全国人民代表大会常务委员会关于批准[全国人民代表大会[香港特别行政区筹备委员会结束工作的建议的决定
19980124-09-007-001为落实十五大精神，配合党性党风教育，帮助广大干部更好地学习、理解三代领导人关于“三讲”的论述，[中央党校出版社出版了邢贲思主编的《导读》。本书从理论和实际的结合上，对毛泽东、邓小平、江泽民关于“三讲”的论述进行了详细的阐释，观点正确，文笔流畅，既有助于读者充分领会这些论述的精神实质，又进一步说明，我们党讲学习、讲政治、讲正气是前后衔接的，侧重点虽有所不同，但都把“三讲”作为团结奋斗、开拓创新的精神武器。“三讲”既是我们党的优良传统，也是党的真正优势所在。（克敏）
19980330-04-003-001李克如同志逝世（附图片１张）
19980308-08-001-005１９９８年早春，[上海展览中心会场。市长徐匡迪在作政府工作报告时，饱含深情地说，近５年来，上海市民舍小家顾大家，有上百万人大动迁，为上海的发展作出了巨大的历史性贡献。
19980303-05-009-001周恩来诞辰１００周年金银纪念币发行

19980113-02-001-002本报评论员
19980210-04-010-010[全国政协副主席安子介、霍英东，[外交部驻香港特派员公署特派员马毓真，以及[香港特区政府主要官员、临时立法会议员、行政会议成员，出席了今晚的酒会。
19980115-07-001-003造成去年经济平均增长率低于上一年度的原因有三：首要原因是不利的气候条件对农业生产产生了消极影响，而农业是非洲经济的支柱；其次是去年主要产品如石油、黄金等矿产品以及可可和咖啡等农产品价格下滑，石油和矿产品价格下滑对生产这些产品的大国的经济有重大影响；三是某些国家内部的动乱和冲突对其经济造成重大损害。但有些国家如莫桑比克和安哥拉，其国内的和平对其经济复兴产生了重要的积极影响，同时也是非洲经济增长的积极因素。
19980306-05-004-008现为[抚顺市烟草专卖局副局长的陈雅娟讲起雷锋给他们当校外辅导员的事迹，激动得热泪盈眶。雷锋曾送给他们三件宝：让学生存放零钱的“储蓄箱”，装同学们拣来的钉子、螺丝等物品的“节约箱”，引导孩子们自己补衣服、钉扣子的“针线包”。“我从雷锋那里得到的是无价之宝：世界上最光荣的事是劳动，世界上最体面的人是劳动者”，她以自己的成长经历抒发对雷锋的感激之情。
19980219-12-005-023召唤中国稳步前行
19980117-05-004-008我们的宏观经济理论研究，应在学科分化的基础上达到高层次的综合，突出其宏观性和总体性的学科特点。宏观经济学与财政学、货币银行学、国际经济学、产业经济学等学科在我国的分化尚未完成，还没有形成分工合理而知识互补的经济学学科体系。宏观经济学今后应继续利用各部门学科在专业研究上的比较优势，同时，自觉克服这些学科局部研究可能导致的认识片面性，需要从一般均衡将之统一于反映总体经济运行规律的理论体系内。与经济学宏观、中观、微观学科的分离相对照的，是宏观经济学家服务对象的扩大，即一方面要进行政府政策研究和一般学术研究，另一方面要面向各种企业和社会团体，为它们理解宏观经济环境作出正确决策提供必要的理论服务。
19980127-11-008-002凌远科孔庆锋
19980319-06-004-005俄罗斯本来对这次会议寄托了很大希望，期待它能成为振兴独联体的契机，成为独联体历史上的一个里程碑。俄有的媒体甚至认为这是独联体避免步原苏联后尘的最后机会。但是，有的专家认为，如果会议因“技术原因”而再度推迟，对俄外交可能是一件好事。


19980330-08-004-001世界冰球Ｃ组锦标赛中国队获第四
19980301-04-008-003（夏内信摄）
19980223-05-001-018人民民主专政的国家政权是我们事业健康发展的政治保证。邓小平同志生前始终关注人民政权的巩固和发展，十分重视公安队伍建设。早在８０年代初期，他就明确提出要大力加强公安部门的建设和工作，扩大和加强公安干警队伍。以后，他又谆谆告诫我们：“运用人民民主专政的力量，巩固人民的政权，是正义的事情，没有什么输理的地方。”他再三叮嘱我们对此“决不能掉以轻心”，反复强调一定要“把我们的专政机构教育好”。他还要求我们一定要采取各种措施，努力提高广大干警的政治、业务素质和执法水平，提高公安队伍的战斗力，以适应新形势的客观需要。党中央历来十分重视公安政法队伍建设。江泽民同志在党的十五大报告中提出要大力加强政法工作，加强执法和司法队伍建设。今年初，江泽民同志又多次要求政法部门加强队伍建设，深入开展反腐败斗争，严肃查办贪赃枉法等腐败问题，全面提高工作人员的思想、作风、纪律和业务素质。邓小平同志和中央领导同志的这些谆谆教诲，言简意赅，语重心长，既是对我们的关心和重视，又是对我们的警示和鞭策。我们一定要深刻领会、全面贯彻这些重要指示。这些年来，在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，全国公安机关坚持依法从严治警方针，大力加强队伍建设，努力提高广大民警的政治、业务素质和执法水平，队伍的形象有了明显改观，队伍建设迈出了新的步伐。前不久，西方敌对势力还提出对我国无论是采取“遏制”政策，还是“接触”政策，目的都是为了使我国“镇压机器”解体。面对这种毫不掩饰的政治图谋，我们必须保持高度警觉。面对当前各种腐朽思想、生活方式的侵蚀和灯红酒绿、金钱诱惑等不良影响增多的情况，我们更要清醒地认识到搞好公安队伍建设的重要性和长期性、艰巨性，牢记邓小平同志关于一定要把“我们的专政机构教育好”的殷切嘱托，采取有效措施，全面加强队伍建设，不断提高队伍的整体素质和执法水平，以崭新的面貌和强大的战斗力，为维护国家安全和社会稳定提供坚强有力的组织保障。
19980125-04-005-001外交部发言人答记者问
19980217-11-006-014来自全国各地的信件接连不断，有整班的中学生联名给安金鹏写信的；有报社、电台要求安金鹏回信感谢读者厚爱的；也有拉着他赶回天津农村家里采访录像的。安金鹏性格内向，不喜欢出头露面，不善于应酬，不愿这样风光。他说：“我现在真想找个深山老林，好好静下心来学习。”
19980210-11-002-005怎样为群众办实事，办大事，谋利益？是摆在我们面前的首要问题。地委班子成员经过反复讨论，决定从狠抓干部作风转变，密切干群关系着手。
19980315-06-004-003一谈到葫芦巴，陌生人或许会误以为，它是一种我国北方庭院种植的瓢形葫芦。其实不然，到过也门共和国的人，都熟知这是一种生长在也门山区的名贵豆科草本植物。一个多世纪来，也门的葫芦巴不仅以它的经济价值在国际市场上享有盛名，并以它那绚丽的色彩，多姿的容貌，浓郁的芳香，赢得了人们的青睐。如果将其点燃，那散发出的清香，随同它淡淡的烟雾一起，在你的周身缭绕，使人心魂俱醉，仿佛置身于仙境一般。所以，葫芦巴又有“香草”的美称。
19980325-04-008-004[中国东方航空股份有限公司，在２月份召开的全国民航工作会议上，荣获[中国民航总局颁发的安全飞行最高奖―――“金鹏奖”。东航是[中国民航第一家上市公司，是[中国民航在海外的一个窗口。
19980328-08-001-010图片：
19980327-10-001-004１９９７年２月２４日，我社给江泽民总书记写了一封信，恳请他为《邓小平文选》典藏本题写书名，以便我社能在邓小平同志逝世一周年之际出版。不久，我们便接到了[中共中央办公厅转来的江泽民同志题写的“邓小平文选”五个大字。
19980324-07-003-015引人注目的是，生物技术的发展及其在生产中的广泛应用将为农业科学技术的研究开拓如下新领域：
19980328-02-005-005千在弘介绍了朝鲜国内情况。他说，近几年来，朝鲜遇到了严重的自然灾害，经济建设和人民生活遇到了不少困难。但朝鲜人民在金正日同志和[朝鲜劳动党的领导下，对自己的前途充满信心。千在弘还对中方为朝鲜克服经济困难提供帮助表示感谢。
19980225-04-008-003与会者深切缅怀周总理为奠定我国人口与计划生育事业作出的卓越贡献，决心学习周总理的精神和品格，大力推进人口与计划生育事业向前发展。
19980327-04-007-001鲜菜上桌活鱼下锅拉萨人告别『吃菜难』（附图片１张）
19980228-06-001-007那么下一步怎么办？从乡镇企业自身来讲，主要是发挥优势，深化改革，提高素质，优化结构。乡镇企业通过发挥在实力、机制、经验等方面的优势，把蕴藏在亿万农民中的积极性、创造性和农村的各种潜能发挥和挖掘出来，形成现实的生产力。乡镇企业终究来讲是一种“大众经济”，是让老百姓参与、为老百姓谋利益的经济，有强有力的群众基础。通过多种形式的改革，调动职工的积极性和创造性，激发企业的生机和活力，创新企业的经营管理机制，确保集体资产的保值增值，理顺企业和行政组织的关系。通过加强技术改造和企业管理，切实提高企业素质和经济效益，适应日益变化的消费结构和日趋激烈的市场竞争。通过产业结构调整，重点发展带动能力强、与农户形成利益共同体的农业产业化“龙头”企业，重点向高技术、大规模、外向型方向发展，重点在优势互补、互惠互利的基础上发展东西合作企业。新上项目要努力做到高起点、高效益、低消耗、低污染，避免盲目性，不搞低水平重复建设。
19980210-07-012-001从２月２日起，外国人离开南非时可以携带金条回国。作为外汇管理放松的一个步骤，[南非政府上个月决定允许矿业公司直接向外国人出售其产品。经银行同意，[兰特炼金厂从２日起在约翰内斯堡、德班和开普顿三个国际机场的免税区经售金条。该炼金厂的销售经理不无幽默地说，购买数量不限，如果说有限量的话，那就是外国购买者的钱数和乘飞机的行李重量。（本报专电）
19980318-03-005-003深夜，记者来到广东农村基层代表的房间，倾听一句句肺腑之言，了解他们的喜悦、忧虑和期盼。
19980201-03-002-008国际社会已经看到“选择的必要”，提出了“可持续发展”这唯一可行的选择。
19980119-04-021-001新华社成都一月十七日电（记者任硌）[政协四川省第八届委员会第一次全体会议今天选举聂荣贵为省政协主席，孙同川、郝振贤、史志义、曾平江、章玉钧、陈官权、杨光华、吴正德、阿称、陈昌智、苟建丽、唐运张为省政协副主席。
19980222-01-006-010山西
19980116-04-009-003１月１５日，２５１医院又在灾区建起了临时病房，为灾区群众和救灾人员的身体健康提供保障。为了确保临时病房的治疗抢救质量，他们在抗震救灾医疗队的基础上，进一步配齐了医、药、护、技各类人员３２名，为需要住院治疗或施行手术的病人，提供了比较好的救治条件。（陆君喜张冠军张津雪孙继革）

19980320-02-003-001关于[最高人民检察院工作报告的决议
19980102-04-001-005１９９７年使这种被称为“主流”的意识与创作真正成为了美术界的主体，它给主题性创作提供了大踏步前行的坚实基础：香港历经百年沧桑而回归祖国；三峡水利工程实现长江截流……正是这影响着中国未来的巨型工程，正是这牵挂着炎黄子孙的历史巨变，引发并强化了许多艺术家的使命感，调动并激发了他们所有的创造力。
19980106-05-001-001投入――播种希望
19980219-02-002-004我国优化产业结构是一个系统工程。而当务之急是如何克服和防止过多的重复建设。
19980217-02-011-001中信去年经营利润２８．５亿
19980329-03-006-002１：澳洲人带着吉祥物举行奥运大游行。
19980226-11-009-002李湘洲
19980109-06-011-003参加会议的有来自哈政府各级护法机关的负责人。会议指出，根据哈总统纳扎尔巴耶夫最近提出的加强干部纪律的要求，哈各级护法机关应提高工作效率和责任心，严肃处理领导干部营私舞弊的案件。会议决定，关于干部违法乱纪的材料必须经市、州各有关机关和最高纪律委员会审查后才能作出处理结论。

19980319-08-006-007曹大元击败张欣五段后说：“预赛七位九段棋手均落马是新闻，本赛五位九段棋手全部闯关难道就不是新闻吗？”惹来围观者笑声不止。
19980119-05-014-003１９９７年是我国新闻出版业稳步发展的一年。这一年里，国家“九五”重点图书出版“１２００工程”正式实施，并完成了２７６个项目；全国“百强社科期刊”的评定推动了期刊优化结构工作的开展；报业兼并试点取得初步成果；图书批销中心的建设、代理制的推广、连锁经营的尝试带动了图书发行体制改革的新进展，出版体制改革向纵深发展；全国新闻出版跨世纪人才工程正式启动，运用高新技术武装新闻出版业的步伐明显加快；治散治滥工作进入实质性阶段，全国共有６４５３种内部报纸分批停办或转为内部资料性出版物，压缩正式报纸２２９种，占全国正式报纸总量的１０．４％；“扫黄”、“打非”工作战果显著，有力地净化了国内出版物市场，维护了政府形象。
19980318-10-011-003笔者呼吁：主管部门要加大长江防污监督管理力度，严格执法；航运单位要加大防污的投入，按规定配备防污设施；船员、旅客要增强环保意识和守法观念，提高自觉性，发动全社会共同治理好长江，还中华民族一条清洁、优美、繁荣的黄金水道。（[交通部长江港监局孙加宝）
19980115-03-001-005透过武定远十多年撰写的２００多万字读书笔记，可以清楚地看到科学理论在他人生实践中发挥的作用，他不愧是邓小平理论的模范实践者。
19980113-02-003-024我国还有一批在农村的农业事业单位中从事科技工作的人员。１９９６年，在农村各种农业事业单位工作的人员中，具有初级以上技术职称的人员达６１．３万人。这批技术力量，为科教兴农发挥了骨干作用。
19980112-02-002-002本报记者田俊荣

19980104-01-001-002中国国防报记者黄运成新华社记者贾永黄秋生
19980221-06-001-014１９５０年，他针对文艺工作中片面强调思想性忽视艺术性的做法，指出：“宣传里面也要有艺术形式，不然，尽管政治内容怎么强，也不能收到好的效果。”１９５８年，由于“左”的影响，文艺工作中的片面性大面积地暴露。为此，周恩来１９５９年５月邀集部分文艺工作者在紫光阁座谈，作了文化艺术工作要两条腿走路的讲话，集中提出了文艺工作的辩证法问题。他说：“两条腿走路就是对立面的统一”，“对立统一本身就是两条腿走路，既要有机结合，也要有主导方面”。“但在实际工作中，我们一些同志总是强调某一方面，变成一条腿，而一条腿走路，难免就要跌跤。”在这次讲话中，周恩来对文艺的思想性与艺术性、数量与质量、浪漫主义与现实主义、独创性与丰富性等十个方面作了辩证阐述。以后，他在一系列文艺讲话中，对文艺塑造典型人物、表现时代精神、反映人民内部矛盾，对文艺的生活真实与艺术真实、继承性与创造性、民族性与世界性、生活实践与艺术实践、百花齐放与百家争鸣、破除迷信与解放思想的关系，对作家的个人素质建设，等等，都辩证地论述了它们既对立又统一的关系。
19980104-04-015-003元旦清晨，白霜覆盖津门。《天津日报》的发行员冒着寒冷把报纸送到６．４万户家庭，有的居民楼电梯未开，发行员三步并作两步跑到楼上。９点钟，报社发行部接到的第一个电话，是住在北横东街９号楼的老订户李森林打来的，他说：“以前你们对病残的老人送报上楼，是敲门送报，今天开始投送报箱，免得他们急急忙忙开门取报，太感谢你们了。”

19980325-03-004-001贾庆林等慰问首都公安民警
19980324-02-001-040八、加强队伍建设
19980330-06-008-003报道说，[韩国政府准备大幅度地放宽对朝鲜的投资限制，将过去只批准个别企业对朝鲜投资的办法改为除特定企业外一律放行的做法，撤销过去对朝投资不得超过５００万美元的限制。此外，对企业领导人的访朝申请一般也都予以批准。
19980227-05-002-005１９３３年初，我离开上海进入中央苏区，不久后任[红一方面军总政治部主任、红三军团政治委员，接受红军总政委恩来同志的直接领导，同朱德、叶剑英、彭德怀等同志朝夕相处。在浴血奋战的反“围剿”中，在艰苦卓绝的长征路上，我和恩来同志都保持着密切交往，从他那里受到许多教益。
19980322-02-001-042工业要继续保持较快的增长，全年增加值计划增长１１％。围绕市场需要，调整产品结构，狠抓产品质量，大力开发新产品。继续加强基础工业，振兴支柱产业，加大调整、改造加工工业的力度。１９９８年主要工业产品产量：原煤１４．２亿吨，原油１．５７亿吨，天然气２０４亿立方米，发电量１２０００亿千瓦小时，钢１．０７６亿吨，乙烯３８０万吨，化肥２９００万吨（折纯），化纤４２０万吨，汽车１６５万辆，集成电路封装２５亿块，数字程控交换机２５００万线。铁路客运周转量３５５３亿人公里，货运周转量１３２５０亿吨公里。公路客运周转量５４００亿人公里，货运周转量５１２５亿吨公里。航空客货总周转量９５亿吨公里。
19980104-01-003-003有些地方是可以称“小姐”或“先生”的，有些地方则不可以。称“同志”为“小姐”或“先生”，称领导为“老板”或“大爷”，如此称谓，令人堪忧。
19980311-01-003-015（Ａ、Ｄ）
19980224-09-001-008１９３９年３月，周恩来以[国民政府军事委员会政治部中将副部长的身份，从重庆来到绍兴，就在百岁堂里写下许多题词，分赠故乡各界人士：“为光明而奋斗”，“人人尽力，人人享受，人人快乐，这是大同世界”，“勿忘鉴湖女侠之遗风，望为我越东女儿争光”等。

19980305-02-005-002保持国民经济持续快速健康发展
19980208-02-004-001李铁映勉励冬奥会中国运动员赛出风格赛出水平为国争光
19980316-01-002-027无论怎样改制，不选准优秀的经营者，不兢兢业业踏踏实实在产品质量、品种上下功夫，不在市场中去竞争，企业终究是很难成功的。
19980212-02-011-003去年９月至今年１月，山西省文水县贯家堡村的村民王青华从太原市南郊程广义处购买了２４００公斤甲醇。王在甲醇中加入回收来的酒梢，勾兑成散装白酒，然后将这些酒分别售给了王家堡村的王晓东、贯家堡村的孟元俊、上段村的郝虎山等人。随后王晓东将买来的有毒假酒加进自家生产的白酒中，售给灵丘县的王振才、刘小青、刘振先及朔州市的杨万财，另有两名犯罪嫌疑人武占强、武兔强又将买来的酒分别卖给[汾阳中杏酒厂、[介休市南湾里晋元副食品门市部。[中杏酒厂将这些散装白酒装瓶后，又出售到[山西忻州地区和吉林、黑龙江等省。
19980116-12-002-008倡议始于公民，决策归于公仆。何谓公仆？应与父母官相反，乃公民之肖子，敬公民如父母，为公民办公益，替公民治公害。可叹以往父子关系颠来倒去，可喜今朝府南脉络正本清源。治污促进人心净化，理水推动公仆成群。毅然停建市委市府大楼，全力奔赴前沿一号工程。号排第一，事大于天。九百余万市民参与，二十七亿巨资投入，而罕闻几声反调非议！搬迁沿河十万人，安置新居三万户，而未闹一次司法强拆！民心如此拥戴配合，西域东瀛可有先例？汗洒五年，澄清二河，流传四海，滋润百代。临水酹川酒，登楼忆杜诗。春色重回锦江，浮云又返玉垒。涛声依旧，古城崭新。天道似车轮循环，历史如螺旋上升。
19980323-03-002-038这就是尚秀云―――一名共产党员掷地有声的回答！
19980326-11-001-012据介绍，成果鉴定会的一般程序是：由项目负责人出面，请来三个方面的人，一是院士等同行权威，二是相关领域的专家，三是主管部门的领导―――但十有八九是朋友熟人，一般用上半天的时间听介绍、看演示，然后在已经写好的鉴定意见上写下自己的名字：同意。
19980227-10-006-003《中国曲学大辞典》是一部古典文学工具书，和诗、词相比较，我国曲学研究相对薄弱，所以这部书第一次把有关曲的方方面面的资料集中在一起，填补了学术空白。
19980120-02-001-040改革开放以来，随着商品经济的发展，农村集市贸易有了大的发展。根据快速汇总结果，１９９６年末，在农村镇所辖范围内，由镇直接管理、经工商部门批准、具有固定场所的集贸市场为３０８５０个，其中：综合市场２０９１７个、占６７・８％，专业市场９９３３个、占３２・２％；平均每个镇有１．９１个集贸市场，其中：１．３０个综合市场、０．６１个专业市场。
19980119-10-003-002中国银行行长王雪冰
19980312-01-006-009江泽民说，重庆要做的工作很多，任务非常繁重，中央对重庆市寄予厚望，希望各级干部，带领全市人民，抓住机遇，埋头苦干，实现重庆新的振兴。要振兴重庆，首先要振奋精神，增强信心。重庆市农村面积大，贫困人口多，移民任务重，前进道路上肯定有不少的困难。但也要看到，重庆的发展也有许多有利条件。重庆自然资源丰富，城乡发展回旋余地大；工业基础比较好，科技、教育事业比较发达，人才集中；作为西南地区的水陆交通枢纽、重要内河口岸，交通便利，对外开放程度较高；设立直辖市以后，为更好地发挥中心城市的作用，加快自身的发展创造了条件；[三峡工程建设，也为[三峡库区以及整个重庆带来大发展的良好时机。只要充分利用和发挥这些优势，解放思想，拓宽思路，团结奋斗，重庆的改革开放和现代化建设一定会出现一个新的局面。
19980303-02-001-004中国国土面积为９６０万平方公里，约占世界总面积的７％，排在俄罗斯（１７０８万平方公里）、加拿大（９９７万平方公里）之后，美国（９３６万平方公里）、巴西（８５１万平方公里）和澳大利亚（７７１万平方公里）之前，居世界第三位。（见图２）
19980108-05-007-001戏迷团长――侯树忱
19980124-08-006-004新春来临之际，记者收到一封西班牙来信，打开一瞧，不禁喜出望外：嗨，原来是酷爱武术的洋哥们儿恩米。

19980227-12-001-002于志恭

19980309-04-006-004[农工民主党中央主席蒋正华主持了会议，他说，[农工民主党有１００多名党员作为代表和委员参加了今年的“两会”，各位党员要认真履行代表和委员的职责，开好会，在１９９８年的工作中认真贯彻“两会”精神，加强[农工民主党的自身建设，推动事业进一步发展，为建设有中国特色社会主义事业作出新的贡献。
19980107-04-009-002１、国内最大的兰花种苗基地日前在云南安宁市建成。

19980113-09-001-021位于[滇东地区的黄泥河是乌蒙山里一个偏僻闭塞的小镇，隶属于云南的富源县，是[南昆铁路入滇的第一站。以前这里只有一条狭窄而简易的公路，交通很不方便，经济落后也是十分自然的。
19980224-02-007-002本报讯[浙江青鸿国际电子集团依靠为跨国大公司配套生产，闯出一条振兴国有企业的成功之路。经过十几年艰苦努力，这家企业已由创业时的资金不足万元发展到全国电子企业百强排序第二十位，成为全国同行业出口大户。
19980216-10-009-002随着经济的纵深发展和市场化程度加深，金融逐步渗透到社会生活的各个方面，与企业的生产经营、居民的消费投资密切相关。最近，本报经常收到一些读者的来信，其中大量的是一些企业管理者，询问他们所关注的金融焦点、热点。为此，本报特地邀请了[中国人民银行的有关同志，在这些问题中择其要者，予以解答，以飨读者。―――编者
19980305-04-001-016如今，西花厅海棠花又要开了……
19980219-11-005-013司季红为什么会这么做？这还得从她当个体户说起。
19980221-08-001-002高屹
19980325-06-010-004据报道，三边委员会还讨论亚洲金融危机以及北约和欧盟东扩等问题。
19980212-06-001-001施瓦茨科普夫的警告
19980211-01-007-005谢里夫是一位实业家。作为[巴基斯坦伊特法克工业集团领导人，他拥有１７个制糖和钢铁工厂。他有两子两女。
19980327-10-006-001读新书（附图片４张）
19980112-08-010-004中国代表团９日在悉尼举行的新闻发布会上发表声明说：“[中国游泳协会在反兴奋剂问题上，一贯坚持‘严令禁止、严格检查、严肃处理’的方针。”代表团决定取消原媛和周哲文参加本届世界锦标赛的资格，并还将按[中国游泳协会的有关规定作出进一步处理。声明还说：“我们也坚决反对有人把个人行为上升为集体行为，进行株连。[中国游泳协会将一如既往地高举反兴奋剂旗帜，与世界其他体育组织一起，共同将反兴奋剂斗争进行到底。”
19980122-09-001-017把适用的成功经验搬过去
19980304-05-005-004据了解，金药网络工程早在１９９５年３月就开始了立项研究工作，一期工程投资近２亿元，在全国３５个大中城市建立地区服务网站，计划１９９８年底完成。二期工程投资４亿元，使全国的网站发展到１００个，计划１９９９年完成。
19980101-02-001-004慰问信说，实现党的十五大提出的宏伟目标，必须依靠工人阶级和全体人民的长期奋斗。工人阶级是我们国家的领导阶级，是先进生产力和生产关系的代表，是两个文明建设的主力军，是维护社会安定团结的中坚力量。党的十五大再次强调要坚持全心全意依靠工人阶级的方针，具有重大的意义。广大职工要以邓小平理论和党的基本路线为指导，坚持党的基本纲领和各项方针政策，积极投身于改革和建设事业。要坚持站在改革的前列，转变思想观念，增强市场意识、竞争意识和效益意识，以实际行动促进改革的不断深化。要发扬工人阶级的首创精神，不断为企业转机建制、调整结构、加强管理、提高效益献计献策。要大力开展劳动竞赛、合理化建议、技术革新、技术协作和发明创造等活动，努力提高产品质量和经济效益，推动企业加快技术进步，实现增长方式的根本转变，再创国有企业的辉煌。要正确对待企业改革和发展中的困难和问题，树立起战胜困难的勇气和信心，锲而不舍，迎难而上，为企业的改革和发展建功立业。
19980221-01-004-001全军和武警官兵深切缅怀邓小平
19980314-01-004-010黄孟复萧墉壮梅向明梅养正曹M生龚世萍（女）龚育之康泠（女
19980306-10-006-009电影是什么？这个命题对于一个电影导演是一个需用一生的努力来求解的方程式。就我现在的理解来说，电影是我心灵的浮现。我要用我对于生活的理解和感受来表现别人见过的东西，在别人司空见惯的东西中发现出美来。生活的发现没有尽头，电影的表现也就没有尽头，不从心灵出发的电影，永远不会成为好电影。在这样的海洋中遨游，对于我来说是一种永久的快乐。
19980106-01-008-017在来信中，不少读者还对网络版的工作提出了一些建议和要求。如台湾和香港读者希望能看到繁体的中文，有些读者建议开展通过电子邮件寄信息的服务，还有数十位海外读者来信表示希望早日看到人民日报英文版。

19980206-05-009-001成都教师好福气住房人均十平米
19980217-08-001-004由于动作难度扶摇直上，完全改变了上届冬奥会形成的格局。上届冠军、乌兹别克的切雅卓娃一味求稳，采用４年前的动作，两跳之后仅得１５４．０２分，排在第十三位，失去了进入后天决赛的资格。和她一样被挤出前１２名的还有当年的名将、澳大利亚的克斯蒂、加拿大的卡若琳等。而在上届无缘决赛的中国选手，今天不仅４人出场，３人取得了决赛权，其中，２０岁的徐囡囡还以１８２．０１分排在第一位。在自己的第二跳中跳出了今天全场最高难度的季晓鸥，虽在完成直体后空翻加后空翻两旋动作后，落地稍有闪失，仍排在第六位，曾在最近一次世界杯分站赛中夺得过冠军的郭丹丹，名列第八。４名中国选手中只有年龄最大的尹鸿因两次失误而失去了再度出场的机会。此外，在竞争更为激烈的男子自由式滑雪空中技巧的预赛中，中国唯一一位参赛选手欧晓涛，也因有伤上不了难度而未进决赛。
19980323-11-008-019[哈勃电厂建设方式先进，由ＡＢＢ等几家股东组成的合资企业，采取ＢＯＴ形式建设、运营，然后转让给[哈勃电力有限公司；由于ＡＢＢ良好的经营能力和服务信誉，４４家金融机构为电厂融资７．９５亿英镑。二期工程完工后，将拥有１２６万千瓦的发电能力，可望成为英国第二、世界第四大独立发电厂家。
19980214-06-004-002王经国崔铁牛王洪斌
19980302-03-002-019社会上对医院最多微词莫过于“红包”问题。贾丹兵心里清楚，在看病的人中，有不少是生活贫困的农民和下岗的工人，他们渴望的是温暖。她与党委“一班人”率先垂范，公开做出了不吃请、不收“红包”、不罚款等廉洁行医的６条承诺，并以院长、政委的名义将这些承诺印在《门诊治疗手册》上，公开了监督举报电话。先后对９名违反文明行医规范的医护人员进行公开处罚，表彰了一批文明科室和先进个人。
19980123-01-003-002本报北京１月２２日讯记者赵志文报道：记者从[海关总署获悉，据[世界贸易组织（ＷＴＯ）发布的世界贸易排名结果，１９９７年我国以３２５０亿美元的进出口总值，首次超过比利时―卢森堡，跻身全球前列，排位第十。前九位依次是：美国、德国、日本、英国、法国、意大利、中国香港、加拿大、荷兰。在此之前，我国连续５年列全球贸易第十一位。１９９７年，我国外贸出口１８２７亿美元，列第十位，进口１４２３亿美元，列第十二位。

19980223-12-001-203１．国际经济、科技、环保信息咨询
19980121-08-004-001共铸女排辉煌
19980328-03-006-003德国外长金克尔在政府声明中指出，支持东欧国家加入北约和欧盟是德国历史性的任务。

19980318-10-006-003一、加强对进口部门的管理。无棉花进口权或变相取得进口权的单位从事的非法经营活动要坚决停下来，并严肃追究当事人的责任。
19980306-03-001-001倾注一片真情履行神圣职责
19980211-10-010-001加强对乡村驾驶员安全教育
19980211-09-008-002前不久，笔者因公出差，多次途经湖北省洪湖市燕窝镇。


19980323-03-002-016怎么办？为恢复他的学籍，老尚和她的书记员一趟又一趟地跑学校，找保卫科，找系主任，最后找到校党委书记。书记的态度十分明确：“国有国法，校有校规，触犯刑律的一律开除。”
19980328-06-011-004８０年代初，史民志按捺不住急切致富的冲动，带一帮年轻人上太原搞建筑，自己借钱买了辆旧卡车跑运输。经过４年的奋力拼搏，史民志成为一个远近闻名，拥资百万的先富户。这时候，他想到了把自己抚育成人的乡亲们。
19980214-01-002-004邓小平人才人事理论是邓小平理论的重要组成部分，是新时期人才人事工作的理论依据和行动指南。全书共分十个部分，全面系统地阐述了邓小平人才人事理论的科学体系和丰富内涵，以及学习这一理论的重要性和学习方法，是广大党员干部学习邓小平人才人事理论的重要辅导材料。
19980126-03-001-063在采访褚时健一案过程中，不少同志谈到，在发展社会主义市场经济、新旧体制转换的今天，我们的许多制度还存在一些问题和漏洞。国有企业领导人是否经得住金钱的考验，很大程度上取决于他们自己的道德品质和自律意识。因此，完善制度，堵塞漏洞，强化对权力的制约和监督十分迫切。
19980125-05-003-066（二）应急通信保障；

19980214-01-002-002江泽民作序中宣部人事部要求广大党员干部认真学习
19980106-09-006-006村党支部书记、[八家户有限责任公司董事长何占山今天也是从早忙到晚。他说：“时间真是一年比一年值钱。面对日益变化的市场，我们全村谁敢不兢兢业业、只争朝夕呢？”
19980120-04-015-001中美国防部长会谈
19980324-01-009-035同一天，其他一些地方的群众闻讯，或步行或坐车，也是一大早赶来医院看望老毛。

19980323-03-001-127７４．中华人民共和国行政处罚法
19980226-08-003-007本月２１日在香港进行的短池赛上，陈妍获得了１００米蝶泳铜牌。今天，她又获得１００米蝶泳银牌。进步是明摆着的。
19980109-08-009-001本报讯印有法国世界杯标志和吉祥物的标志产品在世界各地已陆续上市，受到世界各国足球爱好者和普通消费者的青睐。[中国福特宝足球产业发展公司与[美国（香港）劲体有限公司合作，获得法国世界杯５大类３０５种标志产品在中国的生产、销售、推介权利。
19980327-03-010-003图为下岗职工找到了自己新的岗位。（李铁成摄）

19980212-06-002-004随着经济建设和社会的发展，巴公路交通现状却显得相对滞后。首先，资金短缺，投入不足，这是影响公路交通发展的一大原因，加之因政局变动造成的政策不稳，又使这一问题显得更加突出。再则，现在公路的８０％是在１９６０年前建成的，这些公路大都长年失修，大大影响了车辆的行驶速度，有的路段甚至已进入“淘汰”阶段。
19980122-04-002-004荣毅仁说，樱内义雄会长多年来为中日两国经贸关系的发展作出了很大努力。他表示欢迎包括日本公司在内的外国企业进一步扩大在华投资，特别是在高新技术领域的投资合作。
19980124-12-006-003《新华文摘》杂志第一届『我印象最深的文章』有奖征文评选也同时揭晓，十五篇征文和十三篇《新华文摘》转载的文章获奖。（闻力）
19980313-09-002-018公园汽车现象由来已久，它不仅是群众，也是公园管理部门感到头疼的问题，但为何禁而不止，其症结在哪？[北京市园林局公园管理处一位负责同志坦言：“主要原因是管理无法可依。因此希望能尽快制定出我国的公园管理法。”据了解，英国１８７２年就有了《公园法》；日本１９５６年制定了《城市公园法》；德国、加拿大等国家也有相关的法规。
19980317-08-009-003继前一天打破女子３０００米世界纪录后，尼曼今天又以全部四项比赛累积１６３．０２０分的总成绩打破了她自己保持的１６５．７０８分的世界纪录。
19980215-04-007-004据介绍，去年全镇养猪近１０万头，其中万头猪场３个，喂养量超２００头的农户有３３户，１００头以上的农户有８７户。仅养猪一项，即可转化粮食１５００万公斤，增值达１０００万元。全镇农户养鸡１００万只，养鸭４０万只，转化粮食１５００万公斤，增值１１００万元。全镇农民因“过腹增值”户均增收３０００元。
19980304-08-002-041您那宽阔火热的胸膛里
19980125-06-010-001国际耶路撒冷日黎南部局势骤然恶化
19980322-01-010-002本报济南３月２１日电记者贾建舟、刘磊报道：山东省打破地域、行业和所有制界限，积极组建和发展企业集团，从而使一批规模大、素质高、效益好的优势企业迅速崛起，成为全省经济持续发展的支撑力量，同时也为整个工业经济的结构调整和资本运营创造了有利条件。
19980306-04-004-029程思远说，我国各项建设事业都取得了巨大成就
19980226-02-004-003中宣部、内贸部、[国家工商局、[国家技术监督局日前联合公布了“百城万店无假货”示范街和“五联服务一体化”商店的名单。这是在社会主义市场经济体制的条件下把“百城万店无假货”活动稳步推向深处、把这件好事办实的一个重要举措。
19980101-03-015-001截至１９９７年底，利用[中国政府向[蒙古政府提供的无息贷款而建成的１１个中小型项目，已陆续移交给蒙方。蒙古对外关系部长阿勒坦格列尔和中国驻蒙古大使齐治家日前分别代表本国政府在交接证书上签字。已交给[蒙古政府的１１个项目中有煤矿、水电站、裘皮加工厂、洗衣粉厂、公路沥青厂、瓦楞纸板箱厂、油漆厂、兽药厂、牛血提取ＳＯＤ（超氧化物化歧化酶）厂等。
19980317-07-003-006松下总裁后任人选已开始酝酿。此前６任日银总裁人选都是大藏省和日银交替产生。鉴于近来接连发生金融丑闻，过去产生日银总裁人选的大藏省、日银和民间银行，据称将不再优先考虑，新总裁人选将优先考虑学者专家中的有识之士。

19980226-10-001-009“公安保卫工作要密切联系人民群众”
19980126-07-002-009今天，资金借贷观念应当上升到金融工程观念，人们应加快发展金融工程的研究和应用。现代经济的流动性、延展性和跳跃性正在不断增强，人们只有适应这种变化，才可能提高自己的竞争能力和防险能力。
19980223-12-006-001财政部颁布加强国企财务监督规定

19980304-02-002-038１月１日[全国政协举行新年茶话会。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等出席。江泽民在讲话中指出：过去一年，人民政协和各民主党派、人民团体、无党派人士、各族各界代表人士，在共同的大目标下，团结群众，发挥优势，服从大局，服务大局，做出了重要贡献。
19980113-05-009-001本报讯[涿州市劳动技工学校日前对严重资不抵债，长期陷入困境的[涿州市胶合板厂实行跨行业兼并。[河北省涿州市劳动技工学校是经[河北省人民政府批准、由[国家劳动部颁发证书认定、培养现代技能型人才的正规全日制学校。

19980325-08-003-003几近白热化的复赛争夺过后，[希尔顿全国男篮甲Ａ联赛又转回了八一、辽宁争夺冠军的“老套路”中去。对于这个目前还不算“最后结果”的结果，许多人的心中，似乎已经预先确定了答案―――辽宁队又将扮演一次“陪太子读书”角色。
19980215-04-007-001黄歇口镇做好“转化”文章“过腹增值”富万家

19980220-11-003-006张锲的这首长诗，是作者一篇关于人生与历史的自省与自问，是对于生命内涵的探寻与回答。其中有“让风沙迷住过眼睛”的徘徊，有“大睁着眼睛哭泣到天明”的悲伤，有“被同伴啄出了雁群”的孤独，有“一心报国、却又报国无门”的“难堪的苦痛”，但是，最重要的则是一个知识分子的良知、一个爱国者的热忱与一个共产党人对于祖国和人民的历史使命感―――“创一个富裕而繁荣的崭新中国／塑当代共产党人的盛世清名”。
19980318-02-004-013李居昌李延龄杨尚德杨培青（女）杨崇春肖万钧吴敬琏何竹康

19980304-02-002-106９月１２日江泽民在[中共十五大报告中强调：发展社会主义民主政治，是我们党始终不渝的奋斗目标。要坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，继续推进人民政协政治协商、民主监督、参政议政的规范化、制度化，使之成为党团结各界的重要渠道。
19980112-08-011-004全国排球联赛第三轮其它几场比赛的结果是：[四川男排３∶２、３∶０两胜[北京男排，[浙江男排３∶１、３∶１两胜[江苏男排；[上海女排３∶１、３∶１两胜[辽宁女排，[四川女排３∶０、３∶０两胜[福建女排，[江苏女排３∶０、０∶３一胜一负[八一女排。
19980129-04-011-001越剧《貂蝉与吕布》晋京演出
19980125-12-001-005以极小的质量瞬间变出数十倍、上百倍的体积，这夸张，有一种膨胀的刺激。然而幻象易逝，皮薄腹空，见风就爆，因为那庞大的体积是假的。说某事化为泡影比做黄粱美梦好不到哪儿去。试定义之，泡沫者，乃是在极短的时间内虚空变形却又一定消失的假象。
19980304-04-009-001《行政监察法》知识竞赛将举行
19980331-07-006-008在谈到与中国合作问题时，公司总裁格拉斯女士高兴地表示，[协德技术公司愿与中国企业界发展长期稳定的合作关系，计划在中国的东北、中部和南部各找一个合作伙伴，向中国提供产品和配套技术。她说，中国是世界上最大的发展中国家，又很重视环境保护和废弃物处理，与中国的合作有着广阔的前景。
19980313-01-001-004民族自信增强爱国热情高涨
19980123-11-003-010这是携雷带电的手，是在北国的冰天雪地撒播阳春的手。基地位处高寒地带，全年无霜期仅一百天左右，年平均气温在零下，最寒冷的日子，气温低达零下四十八摄氏度。圣诞老人到此，怕白髯上也要挂满长长的冰棱。年年月月，大雁来了又去了，官兵们却始终岿然不动。这支部队，从１９６２年进驻算起，已经在这里屯扎了三十多年。他们是用自己涓滴成溪的血汗，浇灌醒这块亘古荒原。
19980221-05-005-007（四）国际经济协调机制进入新阶段。在战后世界经济国际化和全球化发展的推动下，国际经济协调机制即国际经济进一步融合，并发生了一些新的变化。与此相适应，国际贸易协调机制也进入了新的发展阶段。

19980115-04-010-001[国务院新闻办举行迎春招待会
19980317-12-007-073１１５１０４．０６８７９６．８０
19980214-04-008-003据外电报道，[切尔西俱乐部经理哈钦森说，他们认为古利特提出的每年工资为三百二十万美元的要求过高，在与古利特几经谈判未果后，俱乐部决定由维亚利出任教练兼队员。
19980107-12-002-011由于当时北京、长春两所地质学院组建不久，尚无校舍，当年招收的学生只能借地上课。为此，何长工亲自抓选择校址、师资调配、建校规模、重要基建物资供应等。他奔走往返，利用自己的特殊关系，争取学校所在地省、市领导和国家有关部门的支持，从而极大地推动了建校进程。一年之后，新中国地质教育的最高学府―――[北京地质学院、[长春地质学院教学楼竣工，学生们进入新校舍上课。
19980204-10-009-001加入合伙企业有哪些法定程序？
19980312-03-002-006对于这一跨越性的历史变化，第一次应邀列席九届[全国人大一次会议开幕式并在主席台就座的董建华先生感受尤深，他以“好高兴！好幸运！”作出言简意赅的概括。带着大本文献资料前来赴会的刘佩琼代表则表示：我们必须以严肃认真的态度去履行职责，唯其如此，方能不负国家所期，不负港人所托。第一次当选代表的费斐直抒胸臆：我觉得兴奋之中有一种责任，要努力使自己尽快进入角色，把好的意见、想法反映出来。几天来，代表团热烈审议政府工作报告，坦陈己见，畅所欲言，可谓“春风满堂议国是，戮力同心开新局”。
19980226-04-008-001钱其琛与爱尔兰外长会谈
19980123-01-004-003新华社北京１月２２日电关于召开[中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议的决定
19980312-05-006-007二、进一步拓宽保险基金来源渠道，解决好社会保险“过渡期”基金不足的问题。
19980106-03-008-003曾连续两次荣获全国双拥模范城称号的丹东市，具有拥军优属的光荣传统。在去年企业转变机制、精简机构、人员分流的过程中，一些企业从支持国防建设的大局出发，保证军嫂不下岗。拥军优属模范单位[丹东化纤公司作出决定，在精简机构、人员分流中，确保现役军官家属在编在岗。因单位或岗位撤销而下岗的，要按照不低于原工种条件在公司范围内调整上岗。这家公司共减员３１００人，６５名军嫂无一下岗。[鸭绿江造纸厂提出在重新定岗、定编、定员中，对现役军官家属实行大稳定、小调整，岗位可调不可下，工作可换不可无的要求。该厂在下岗５００人的情况下，１０名军嫂全部留在工厂。
19980217-07-010-003这种公共汽车用甲烷发电机取代柴油发动机。甲烷发电机给镍镉电池组充电，电池组给电动机提供能源。两台电动机产生１８０马力的动力。在充足电的情况下，发电机继续给电池组充电可以使公共汽车一次运行３２０公里，每小时消耗甲烷约１０・６升。
19980206-08-003-008目前，中国参与该项活动的[中央合唱团和[梅地亚电视中心正在积极地进行准备。
19980122-07-003-004这次探测的主要使命是彻底查明月球上面到底有没有可利用的大面积水资源。如能找到，则比发现黄金还宝贵。若发现有水，不仅可用于未来居住在月球基地的人类生活，而且水中的氧和氢还可作为行星探测器的燃料。
19980317-06-008-010然而，现在[俄国家杜马议员又提出将是否批准上述条约与北约东扩进程以及波、捷、匈加入北约后的表现挂钩。这样一来，问题就复杂得多了。俄罗斯政要一再表示，若北约扩大到波罗的海三国，俄将作出强烈反应。但美国最近也放风说，若俄不批准上述条约，克林顿总统就不去俄罗斯访问。
19980201-04-007-003春节前后，本是商业批发销售的黄金季节，然而，在天津，一座被称为“百姓商场、富翁摇篮”、建筑面积达５．８万平方米的百货批发商场“天津都行”却冷冷清清。
19980323-01-004-001图片新闻
19980122-04-014-005董建华对于中英关系得到改善感到欣慰。他说，英国是香港的最大投资者，亦是香港第八大贸易伙伴，“中英两国之间的互惠伙伴关系对香港有好处”。
19980220-03-007-004一、革命文物是中华民族的精神财富
19980112-04-003-010为把嘉兴乍浦港建设成为门类功能齐全的码头群体，成为[上海国际航运中心的组合港、分流港，[嘉兴市委、市政府作出了加快乍浦发展的决策。[上海港务局、[上海实业公司、[中国基建控股公司等一批知名企业纷至沓来。
19980302-10-012-001上周股市概览
19980204-06-008-010美俄法首脑分别讨论危机
19980305-01-008-008张万年张立昌张健民（满族）张绪武张皓若张德江陆佑楣阿木冬・尼牙孜（维吾尔族）阿勒布斯拜・拉合木（哈萨克族）陈光毅陈丽龄（女）陈明义陈奎元陈铁迪（女）陈难先陈敏章陈章良陈焕友陈滋英
19980330-02-007-003本届展览会由[亚太经合组织和[国家经贸委主办，[山东省人民政府协办，烟台市承办。展览会主题是：友谊、合作、发展、繁荣。宗旨是加强ＡＰＥＣ各成员中小企业的技术合作与交流，促进中小企业和区域经济的发展。通过科技交流，加强企业对国际技术发展现状和趋势的了解，促进其技术水平的提高，推动中小企业的技术转让与合作；通过产品展示和投资环境的宣传，加强中小企业的贸易往来与合作。
19980320-11-006-002寻找番薯
19980123-04-005-001向农民拜年送科技厚礼中宣部等向五百县赠送农技录像带

19980219-02-010-001整体调整重整纺织天津销毁５万旧纺锭
19980312-10-003-003所谓战略，就是对革命和建设的全局具有指导意义的计划和策略。作为改革开放的总设计师，邓小平同志在事关社会主义现代化建设的几乎所有战略问题上都表现出极其敏锐的战略眼光，为我们制定了一系列符合国情的发展战略。这包括“三步走”的战略任务，以农业、能源交通和科技教育为核心的战略重点，东部沿海地区优先发展的战略格局，“两手抓、两手都要硬”的战略方针等。可以说，这种独到的战略眼光体现于整个邓小平理论之中，并构成其鲜明的风格。
19980330-06-007-009茹马利耶夫出生在南方奥什州的背景也很重要。吉南部一直存在着严重的地方分离主义，南方人认为以总统为首的北方人掌握着国家所有重要权力部门，自己却被排斥在外。吉南方人口众多，工业基础雄厚。因此，让一位“南方总理”主政，不仅有利于维护国家统一和稳定，更可在两年后的总统选举中赢得南方选民支持，确保阿卡耶夫总统连任。
19980212-01-004-013[全国政协副主席安子介、霍英东，[新华社香港分社社长姜恩柱，外交部驻港特派员公署特派员马毓真等会见时在座。
19980217-06-004-008―――双方没有根本的利害冲突，都致力于维护本地区和世界的和平与稳定，祈望下个世纪成为一个和平、稳定、繁荣的新世纪。
19980314-02-002-024陈锦华
19980215-01-001-004中荷两国国旗在[斯希波尔机场上空高高飘扬。上午１０时４５分，李鹏总理乘坐的专机平稳地降落。中国驻荷兰大使朱曼黎和[荷兰外交部礼宾司司长贝金克登机迎接，并陪同李鹏总理和夫人朱琳走下专机。[荷兰军乐队奏起了迎宾乐曲。
19980327-03-002-002本报讯新华社记者孙茂庆报道：据有关部门透露，我国大部分地区航空管制已由过去的程序管制迈向了现代化的雷达管制，从而加大了空中飞行流量，提高了空域利用率，有力保障了我国领空和国际、国内航路、航线上每天近万架次飞机飞行安全。
19980105-04-001-006按照宪法、选举法的规定，明年春天，将召开九届[全国人大一次会议和[全国政协九届一次会议。各省、市、区及其市、县级人大也已经或即将进行换届选举。这次换届选举几乎几级同时进行，规模之大，涉及的领导干部之多，是多年来少有的。
19980128-03-003-003１月２５日晚，来自英国各地的１０００多名中国留学生欢聚[伦敦帝国理工学院，参加由[全英中国学联和[伦敦中国学联在这里举办的春节联欢晚会。留学生们用自编自演的节目，尽情抒发与远隔万里的祖国亲人同庆佳节的激动心情。《我的祖国》、《向大家拜年》、《明天会更好》……一首首嘹亮的歌声寄托了８０００名旅英学子献给祖国母亲的殷殷祝福。
19980225-01-010-010黑龙江
19980124-03-001-001中国人民政治协商会议第九届全国委员会委员名单
19980205-09-005-001金家疃村：让农民自己算收入
19980222-03-003-004与我同来的[中国中央民族乐团，给这座乐声不断的名城带来了新鲜的音符，他们要在中国农历虎年的除夕之夜，在全世界最著名的音乐殿堂―――[维也纳音乐之友协会“金色大厅”，用黄钟大吕传送中华民族的新春喜庆之音。

19980114-11-010-005雾是空气中所含的水汽多于一定温度条件下的饱和水汽量时，多余的水汽凝结成的小水滴或冰晶悬浮在近地面空气层里的一种天气现象。形成雾的条件，一是近地面空气湿度大，二是温差变化大，而且还要无云、风力小。它在一年四季凡是空气潮湿地方都可能出现，北方南方都会有，尤以秋冬的早晨最为常见。
19980320-10-002-012旁边有的人说：“就写一句台词吧。”
19980205-07-005-001乌克兰青年结婚仪式（图片）
19980130-01-005-006四、[中华人民共和国政府和[中非共和国政府同意根据对等原则为对方大使馆的工作提供方便。
19980318-09-004-004１月１３日，我以校外辅导员的身份给[辽宁抚顺雷锋小学马书记打电话，提出了我的初步想法：建议全国４所以雷锋命名的中、小学每所筹款５０００元，为寻甸建一所[雷锋希望小学。该校领导研究后当天就拍板决定立即发动筹款，并答应帮助做[抚顺雷锋中学的工作。第二天，我又与[湖南望城雷锋小学及[北京雷锋小学取得了联系，两校领导均表态支持。
19980210-09-001-006忽然响起了叩门声。戴着眼镜的张厚安教授和两位青年笑吟吟走进来。户建华不知来意，只是随便应付客人。可是，城里客人的几句真诚问话，却撩拨起户建华藏在心底的一股冲动，睡意一下子逃走了……
19980309-05-006-001青海开发资源兴西部

19980110-01-001-021目前我国农业已经进入了由自给农业向商品农业、传统农业向现代农业转变的新阶段。加快由自给农业向商品农业、传统农业向现代农业的转变，已是势在必行。不然，农业就没有出路，没有希望。当前，要着力做好三项工作：第一，面向市场，调整优化结构。在农业内部，要在确保粮食稳定增长的前提下，放手发展畜牧业、水产业、林果业、蔬菜业，发展多种经营。要积极发展农产品加工业，实现多次增值增利，使之成为农村经济新的增长点，成为国民经济的一大支柱产业。
19980129-03-002-001《欧洲时报》发表社论纪念江主席对台讲话三周年
19980214-07-002-008图为专业工作者在参观地层标本长廊。（张伟摄）
19980308-06-001-001绿土之声－－冲绳三札之二（附图片１张）
19980120-02-001-024从企业经济类型看，国有、集体、私营企业在农村小城镇经济发展中起着举足轻重的作用。根据快速汇总结果，国有、集体、私营企业个数占企业总数的９１・１％、从业人数占企业从业人员总数的８８・５％（见表３）。
19980201-01-005-008绵阳位于四川省的西北角，拥有雄厚的科技力量。遍布全市的各类科研院所有一百六十多家，五十万城区人口中科研人员就有十多万人，每年有几百项科研成果在这里诞生。
19980123-02-001-017张裕民原是武汉一家工厂的中层干部，１９９３年辞去公职，带领家里６个下岗姊妹办起了[裕民窗帘公司，经过４年的创业，公司不仅在武汉站住了脚，而且又吸收了１８位下岗职工。用他自己的话说，“当初创业时社会各界给予了大力支持，如今该回报社会了！”

19980119-02-012-020长沙０．８－０．８－０．２涨幅高于平均水平的
19980311-09-008-003（[北京公汽一公司段建伟）
19980101-07-002-019以一个民族庄严的肤色
19980125-06-001-004秦华孙说，中国始终认为，伊拉克应全面履行[联合国安理会的有关决议，充分与负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器的[联合国特别委员会合作，使其能尽早完成安理会的有关授权。
19980114-08-011-001待（图片）
19980222-04-002-001本报消息引起反响外地患者问医津门青年女医师刘津成为医院“名牌”
19980211-12-006-008人到中年到底想什么？还有一种声音在回答：想金钱，想舒适，想安逸。这也是人之常情。中年人上要赡老，下要扶幼，要想得到家具家电，要想穿得潇洒亮丽，哪一样能离开钱？钱这东西，虽然用处很大，可我们还得讲究“君子爱财，取之有道”，绝不能“人为财死，鸟为食亡”。只有我们得来的每个铜板上都凝聚着自己的汗水，才会拿得安心，花得无愧。如果不讲道德、不顾良心、违反政策、践踏法律去巧取豪夺，即便成了百万富翁，也将被人们所不齿。

19980204-02-008-001邕宁大力接纳城市富余人员
19980321-05-001-011早在６０年代初，已故著名的明史专家吴晗先生曾提出评价历史人物的六条标准。其主旨是，“要从当时那个时代的人民的感受来估价”，“应从当时当地人民利益出发”。概括其本意，可称为“当时当地标准论”。吴先生对明代海瑞的论证，就是这一标准的实际运用。尽管这个标准不尽完善，但它无疑拓展了关于历史人物的研究思路，具有重大的认识价值。与此标准不同，有些学者以历史人物千差万别，不应有一固定的统一标准，而是因人而异；或将历史人物分成几种类型，分别划定标准。这是一种“多标准论”，实际上是无标准。
19980302-03-010-004[北大信息管理系是专门培养信息收集、加工、处理、存储、开发和利用方面高级专门人才的基地。[万方数据（集团）公司是我国最早从事数据库产业的企业，目前已经发展成为集数据库、软件、网络、咨询、出版、培训、信息和技术交流交易等信息服务业为一体的高新技术企业。据悉，“[万方数据奖学金”首次启动经费额度为２０万元，以后将酌情追加。（乔聿）

19980306-09-003-006邮市竞升，引起颇多评论，仅北京一地短时间内便先后有十家亮相。从一家独步到竞相上马，从露天到室内，应当说是一个进步，但在邮商和入市者难有大发展的情况下，过快过量扩充，还是令人忧大于喜。
19980321-01-001-004各位代表：
19980103-02-014-002本报记者祝谦
19980202-02-012-003李广祥出生于山西省文水县。１９３７年１０月加入八路军，１９３８年２月加入[中国共产党，先后任[八路军总部随营学校六大队第一支队区队长、支部保卫委员，[晋城游击第二大队大队长，[十八集团军野战政治部保卫部侦察队长。抗日战争胜利后，李广祥先后任[华北局社会部第二室副主任、第二处处长，[北平市公安局二处副处长，[中南海政协警卫处副处长。
19980120-01-013-003新华社乌鲁木齐一月十八日电[新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬・尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆・斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提・纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯・贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉・哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提・阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔・阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗・马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明・扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔・乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木・卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。
19980315-03-010-003我国自古以来就有着倡导读书的风尚，采访九届[全国人大代表陈寿朋教授，他说自己也有一个多年的心愿：为全社会形成出好书、读好书、评好书的良好风气出一把力。
19980214-03-009-003据报道，塞拉利昂军政府的军队仍在[弗里敦半岛上的海边一隅顽抗，西非维和部队说不久将拿下这个据点。在西非维和部队到达弗里敦前，塞政府军大都脱掉军装逃跑了。
19980326-06-002-001曼德拉何以出庭
19980108-11-001-002本报记者祝华新

19980311-01-001-010（Ａ、Ｄ）
19980309-10-006-020０６３９[株州庆云０．２１５１．９８１０．８７

19980212-04-006-001图片新闻
19980326-05-002-003“科技进步与产业化发展论坛”系列活动，旨在增强全民科教兴国、科技强国的意识。首场论坛以科技进步与农业产业化经营为主题，[中国科协副主席石元春院士、[中办调研室余永龙研究员、[长江农业集团总裁侍守江教授和[河北农民专业技术联合会会长刘勃高级农艺师４位专家、企业家分别作了专题报告。

19980304-05-002-002本报记者毕全忠
19980303-07-009-003据发言人介绍，由于去年遭遇罕见的大旱、持续高温和海啸等灾害，玉米减产１２０余万吨，水稻减产６０余万吨，全年粮食产量仅为２６８．５万吨，而朝鲜全国年均粮食需求量约为７８４万吨，其中口粮４８２万吨。这位发言人指出，朝鲜方面欢迎[世界粮食计划署及联合国发出有关向朝鲜提供粮援的呼吁，并对有关国际机构和组织及有关国家和地区准备继续向朝鲜提供粮援表示感谢。
19980318-07-007-001厄尔尼诺威胁[巴拿马运河航运


19980330-12-005-002代码简称每股收益（元）每股净资产（元）净资产收益率（％）主营业务收入（万元）
19980125-04-013-001巫山移民新村万户春
19980112-02-011-003[兰州海关辖区地域辽阔，负责甘肃、[青海地区的进出境监督管理任务，但这里的外资企业并不多，他们面对的大都是为国家经济建设作出过巨大贡献，而今却包袱过重、步履艰难的国有大中型企业。于是，他们重点支持国有企业。
19980208-04-007-001合肥公路春运『黑车』多

19980310-03-008-005主持人：[全国人大常委会副秘书长刘政

19980228-07-001-002●职业介绍●就业培训●失业保险●生产自救
19980215-01-005-030“只要有困难的人需要帮助，‘[雷锋车’就应该拉下去。”这，成了大家的共识。
19980113-12-007-008２月１２日夜，第三军一大队、特务队共百余人，在司令员理琪的率领下，一夜急行军九十华里，拂晓前兵临牟平城下。我军出其不意，突然发起攻击，打进县城，活捉了伪县长。
19980123-01-002-008全会提出，１９９８年党风廉政建设和反腐败工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照“统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进”的方针，坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，坚持标本兼治，综合治理，进一步提高认识，以更大的决心、更有力的措施，坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力取得新的成效。
19980225-08-002-002（附图片１张）
19980306-09-001-020董祖贻（雕塑家、[中央美术学院教授）：城市建设是一个延续的过程，许多国家有悠久的城市雕塑传统，经过几百年甚至是千余年的历史积淀，逐步淘汰，逐步完善，逐步保存，留下来一批又一批雕塑作品，这些都是每个时代、每个不同历史时期遗存下来的艺术精品。我们的城市雕塑也同样要经历这样一个从无到有、从简单到复杂、从萧条到繁荣、从不完善到完善的历史过程。我国的城市雕塑发展很快，也出现了一批内涵丰富、艺术精湛、风格多样、形式各异的优秀雕塑作品，深受人们喜爱。但是，同时也应该清醒地看到，我们的城市雕塑有一种不太好的势头，就是“雕塑热”，一些城市、项目不顾具体情况，草率设计，盲目上马，仓促施工，结果出现了一大批主题含糊、制作粗糙、造型庸俗、水平低下的小品式雕塑。
19980106-12-005-001除恶英雄吴宏权
19980202-04-003-003雪花（１）
19980109-04-006-003据[中央气象台提供的信息：预计９日晚上到１０日，贵州东部、湖北东部和南部、[黄淮地区南部、江淮、江南、华南地区西部和北部有小到中雨，江南的局部地区有大雨；青海南部、西藏北部、内蒙古东北部、黑龙江北部将有小到中雪。
19980120-11-001-027[清华大学经济管理学院副院长、著名经济学教授李子奈我认为设置面向２１世纪的教学内容和课程体系，是应该解决的重点和难点。
19980121-12-007-019从这个公司１９９２年分业经营之日起，就实行了回避制度，领导班子成员的子女亲属一律不许调入本公司工作。对于票子，李春久看得更透：你收了人家的钱，人家就管你。你不服人家管，不给人家办事，人家就让你卧倒。每年春节放假前的会上，李春久都讲，春节是和父母、兄弟团聚的节日，不是串领导家，溜须拍马，花钱买了个坏印象，被别人看见了，还留个坏名声。一语既出，谁还敢上门送礼？近几年，要求调入这个公司的人比较多，公司领导从不借机谋取个人好处。有些调进公司的同志想表示感激之情，给公司领导送礼金，都被想方设法退回去。仅李春久本人去年以来就拒收各种礼金５次，共２．９２万元。
19980310-03-008-010第一，在人民币不贬值的条件下，立足自己，发挥优势，降低成本，增加出口的竞争能力。降低成本主要是依靠自己，特别是依靠出口企业从过去的粗放经营向集约化经营转变，这方面潜力很大。第二，加快出口商品结构的优化进程。我国在改革开放以来，经济和科技进步有了很大发展。在当前的困难时期，我们特别要加速出口商品的结构优化。虽然现在的工业制成品在我国的出口商品中占８７％，但在这个结构中仍然是粗加工品占很大比重。现在我们特别需要、也有可能向精深加工和高技术含量产品转变，以提高国际竞争能力。第三，大力开拓国际市场，在深度开发传统市场的同时，大力开拓新的有发展潜力的市场，实现市场多元化，做到“东方不亮西方亮”。第四，国家要以经济的手段、国际通行的做法大力支持出口。我们主要是通过增加和保障对出口的信贷资金、完善和改进退税机制，加快退税速度来促进我国出口的发展。
19980106-02-001-041第十二条经营者进行价格活动，应当遵守法律、法规，执行依法制定的政府指导价、政府定价和法定的价格干预措施、紧急措施。
19980324-02-001-005各位代表：
19980210-02-005-002假酒之源―――[山西省汾阳市杏花村中杏酒厂已于日前被当地政府机关查封。这一个体酒厂的厂长高世发也已被司法机关拘留审查。图为２月８日当地公安人员再次从该厂酒罐内提取未售出的酒，准备送往省公安厅化验。
19980215-03-004-008宁静，充满温馨的宁静，只有婴儿在母亲的怀抱中的微笑，可与之媲美；宁静，充满温馨的宁静，是一种境界，在静谧温馨中给人带来遐想。
19980306-10-006-007在福建省崇武镇拍摄外景的时候，我住的那间房子，窗外就是大海。或许正是因为我逐渐地走近了大海，才逐渐地走近了灯塔，走近了灯塔人的心灵之乡。
19980302-12-001-059在全部企业法人单位中，国有和集体企业法人占主体地位，其数量合计达到１９４．３万个，占总体的７３．９％；私营企业法人个数为４４．３万个，占总体的１６．９％；外商、港澳台投资并投产开业的企业法人单位数为１１．１万个，所占比重为４．２％；股份制企业法人为７．２万个，所占比重为２．７％。（见表２）
19980109-10-001-009为此，《水浒传》的主创者们反复研究各种版本的小说原作，终被一种百回本的封面和插图所吸引。那封面上，赫然是“李逵大闹江州法场”，画风古朴而飘逸，色调淡雅却传神，既写实又夸张，把个怒发冲冠的“黑旋风”描绘得呼之欲出。其作者，是有着“宋代人物画第一把交椅”美誉的上海老画家戴敦邦。立即有人提议，请戴敦邦出任《水浒传》的人物造型总设计。可是，戴先生已经六十多岁，能承担在短时间内完成皇宫内外、梁山上下两百多人物造型的繁重任务吗？再者说，他的画作在台湾等地能卖到二万元人民币一幅，若画上几百幅，《水浒传》剧组买得起吗？所以，制片主任张纪中飞往上海时，一方面挖空心思地琢磨怎样用低价说动戴老先生为《水浒传》做奉献，另一方面也做好了被婉言拒绝的心理准备。
19980207-06-005-018母亲啊
19980317-04-001-026答：这次发行的证券投资基金有两只，即开元和金泰基金，均为契约型封闭式，存续期均为１５年，基金规模各为２０亿人民币，基金管理人分别是[南方基金管理有限公司、[国泰基金管理有限公司，基金托管人都是[中国工商银行，详细情况请投资者查阅近日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》等报刊上的两只基金的招募说明书。
19980120-11-002-006“伐木丁丁，鸟鸣嘤嘤，出自幽谷，迁于乔木。”当老师们站在讲台，讲授这首古老的诗歌时，想必都会告诉学生，“乔迁”一词即出于此诗，但此时也许并不曾联想到自己也能拥有一处新居。然而，党和政府为老师们想到了，小平同志当年提出要为科教工作者当“后勤部长”时，就为他们想到了。改革开放近２０年来，尤其是近几年，解决教师住房问题已被提升到落实教育优先发展战略的地位上来认识，对教职工住房建设、租赁、出售实行优先优惠的条款，已被写进《教师法》和《中国教育改革和发展纲要》中。李岚清副总理十分关心教师住房问题，他要求，应“带着教师期待住房的深厚感情”搞好教职工住房建设。近几年崛起的大连的教师大厦、昆明的园丁小区和北京的育新花园小区，不都是落实教育优先发展战略的具体体现吗？如今，江苏省教职工中无房户和困难户问题已基本解决，就连偏远的新疆，也拨出大量专款补助教师住房，这在[新疆自治区历史上是没有过的。在云南，“嫁女莫嫁教书郎，娃娃会跑无住房”已成旧话。近日又闻北京大学与清华大学联合建造[蓝旗营教师住宅小区，住宅建设的规划设计和资金筹集等工作正在紧锣密鼓地展开。
19980228-01-008-004国务院的批复要求三省市各级政府采取措施，结合调整产业结构，实施清洁生产，推广生态农业，严格控制新污染源。对现有超标排放污染物的工业企业（包括乡镇企业）及集约化畜禽养殖场和沿湖宾馆、饭店等要实行限期治理，确保１９９８年底做到达标排放。自１９９９年１月１日起，禁止一切排污单位向太湖流域水体超标排放水污染物。
19980114-02-001-010三、第四条修改为：“电力设施受国家法律保护，禁止任何单位或个人从事危害电力设施的行为。任何单位和个人都有保护电力设施的义务，对危害电力设施的行为，有权制止并向电力管理部门、公安部门报告。”
19980104-04-003-001宁波突击检查娱乐场所公款消费禁而不止
19980224-06-009-005今天上午１０时３０分，在[伊拉克外交部谈判室一张桌前，安南与阿齐兹并肩而坐，在一份细节尚未公布的文件上签字。１１时，两人又到新闻部召开联合记者招待会。在这次会上，安南秘书长郑重向世界宣布，联合国与[伊拉克政府已经达成协议。伊拉克将遵守诺言，接受联合国各项决议，全面接受大规模杀伤性武器核查。当安南与阿齐兹站起来握手时，新闻发布厅内响起掌声。联合国车队开出新闻部时，街头民众自动列队鼓掌恭贺。
19980330-04-001-006要牢固树立为人民服务的观念。脱贫致富是我们党为人民谋利益的一项重要工作，需要全心全意、真心真意地为贫困户着想，从根本上解决他们的生产、生活问题，为他们营造一个靠自己的诚实劳动能发家致富的环境。许多地方的经验告诉我们，脱贫首先要脱文盲、科盲和法盲，这是基础。近年流行的科技扶贫、科技脱贫，就是真正的扶贫和脱贫，值得提倡。如果已经脱贫的地方依然充满『三盲』，可以断言那种脱贫不是虚假就是短命的。扶贫要扶到点子上，脱贫要脱在贫困的根子上。


19980121-12-007-002１９９７年，[辽宁省本溪人寿保险公司荣获“公众形象最佳单位”称号。这个称号有何意义呢？公司总经理李春久说，这是―――（附图片１张）
19980225-06-002-004金大中说，从政治上讲，我们要扩大国民参与民主的范围，要消除地域对立的不良状况，以达到国民的和解和团结。在加强地方自治上，我们将下放给地方更多的权力，包括人事、预算权等，并实行地方监察制度。他说，中央政府要实现小而强，将把权力最大限度地下放到民间团体或地方自治团体。中央政府要成为一个坚决维护法制和社会秩序的强有力的政府。
19980304-08-002-019邢台灾区、[大庆油田、延安窑洞
19980205-10-004-010贯彻稳中求进的方针，要在保持宏观经济环境和社会环境稳定的前提下，把握改革、发展的全局，突出重点，在国有企业改革上有新的突破，在经济结构调整上有新的进展。
19980310-03-002-004被采访者：[吉林省农安县县委书记张俊先，[河北省献县郭庄镇西双坦村党支部书记于天瑞，[山东省苍山县兰陵镇艾曲后街村党支部书记刘建志，[四川省邛崃市市委书记、市人大常委会主任何琼英，[湖南省宜章县东风乡笠头村党支部书记李常水
19980319-11-007-006１９８８年阴历十一月十三，是姚奶奶８８岁生日。北风冽冽，大雪纷飞。第十八届学雷锋中心组的同学们，踏着一尺厚的雪，带着自己凑钱买的蛋糕、鸡蛋等食品，深一脚，浅一脚地向姚奶奶家走去。一路上，这些１０多岁的孩子不知摔了多少跤，当走到姚奶奶那黑洞洞的土房时，都已成了雪人。姚奶奶看到冻得直打哆嗦的孩子，泪如泉涌，哽咽着只说了一句话：“天老爷，我是哪辈子积来的德呀！”
19980304-09-006-003图片：
19980208-02-008-002本报北京２月７日讯记者陶源明、杨明方报道：因春节假期休馆读者感到不便而受到新闻媒体关注的[北京图书馆，上班之后调整了作息时间，为读者打开方便之门：从今天起，[北京图书馆由原来的每周六和法定节假日闭馆改为天天开馆接待读者，实行“全年候”服务；与此同时，北图联接的[中国公众多媒体信息网和因特网，也由晚上１０时停机延长为全天２４小时为网上用户提供信息服务。
19980130-03-004-009图片：
19980313-01-005-005[中央电视台记者：最近安理会一致通过决议，核准联合国秘书长安南就伊拉克武器核查问题同伊拉克达成的协议，使国际社会看到了和平解决这个问题的曙光。请问中国为寻求和平解决危机起了什么作用？
19980110-06-002-040而那乳名，在乡音中生长

19980313-03-004-003过去五年，贵州同全国一样，发生了可喜的变化。省委书记刘方仁代表介绍说，全省国内生产总值五年年均增幅比前五年高一点九个百分点。农业连续五年获得丰收，连续四年创历史最高水平；五年共有五百四十五万农村贫困人口越过温饱线，十九个国家级贫困县基本解决温饱。


19980101-07-004-003“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”旧岁要去，新年又来。在这个日子，心中有一丝莫名无言的激动，我明明知道自己从中获得了什么，可一时又说不清获得的究竟是些什么？是丰裕的物质，还是高洁的精神？我默然。此刻，我倒觉得自己有点儿自私了，我每时每刻都从慈爱而宽容的岁月中索取了很多很多，我的生命在岁月的抚爱与鞭策下逐渐成长成熟。
19980119-07-003-008韩国金融危机给人的启示是：一、对企业规模的作用估计要清醒，不是越大越好，更不能硬凑“大个儿”。二、效益和规模孰重孰轻，企业要仔细掂量，对举债进行长线投资的风险，更要充分估计。三、金融监管不能放松，银行贷款要严把风险关。
19980330-02-013-002本报讯在辽宁省本溪市，一批下岗职工自办企业后专门接纳下岗职工，此事受到社会各界的关注，深受下岗职工的欢迎。
19980310-02-004-003在听取了王金祥、邓剑、徐松南、杜元耀等代表的发言后，李鹏就中西部地区发展等问题发表了自己的意见。他首先充分肯定了四川两个文明建设取得的成绩。他说，四川粮食生产连续几年丰收，国内生产总值的增幅超过了全国平均水平，在工业生产、扶贫、改善城乡人民生活等方面也取得了一定的成绩，为下一步发展创造了有利的条件。
19980112-11-005-011这个矿的党委书记李炳文说的一句话，令人难忘，他说：“绿化是衣，矿容是貌，职工的素质才是心！”
19980306-06-003-002据新华社日内瓦３月４日电（记者李敬臣）[中国常驻联合国日内瓦代表处代表吴建民４日在这里举行的保护人权宣言起草工作组会议上阐述了[中国政府的立场。他希望即将举行的第五十四届人权会摒弃南北对抗，推动国际人权领域的活动走上对话与合作的健康发展道路。
19980315-03-007-002袁
19980125-12-004-003大雪是一种辉煌绵绵实实地
19980226-09-007-004有效的运行机制主要应有三个方面的内容：
19980126-12-005-001让您运货更方便
19980118-01-003-007他强调，要把工作深入到改革开放和现代化建设的实践中去，紧密结合人们的思想实际，着力解释和回答人民群众关心的问题。要从实际出发，解决人民群众迫切需要解决的问题，取得看得见、摸得着的实效。要在继续大力宣传先进典型的基础上，改进工作方法，注意区分层次。要按照十五大的要求，广泛深入学习邓小平理论，着重抓好党的基本理论、基本路线教育，弘扬爱国主义精神，提高公民的道德素质。要结合纪念改革开放２０周年，采取多种形式，广泛开展一次最实际、最生动、最深刻的基本理论和基本路线教育活动。要大力提倡创业奉献，开展为国分忧，为国奉献，为国争光教育活动。各地各部门要从最基本的行为规范抓起，制定和完善符合实际、形式多样的市民守则、岗位规范和乡规民约。要以“讲文明，树新风”为龙头，以创建文明城市、文明村镇、文明行业为重点，深入开展各种形式的创建文明单位活动，继续推进“百城万店无假货”、文化科技卫生“三下乡”等，使群众性精神文明创建活动取得新进展。要把宣传典型和组织开展扎扎实实的学习活动结合起来，充分发挥先进典型的楷模作用，使崇尚先进、学习先进在全社会蔚然成风。要抓紧制定规划，着手组织创作一批思想性、艺术性俱佳的作品，为建国５０周年大庆献礼提前做好准备。要按照合理布局、优化结构、突出重点的要求，推动十四届六中全会确定的文化设施建设任务的落实。
19980211-01-001-019没有停车场地，没有储运仓库，高荣华带着一个干部三个兵，来到临近吴淞口的一块近百亩的低洼地，在７间猪圈里搭起两张床板，夜以继日地从上海几家钢厂拉回６０多万吨废钢渣。５个月后，他们硬是把这块低洼不平的烂泥地垫高９０厘米，建起了近万平方米的停车场和３万多平方米的储运仓库，以过硬实力赢得这项业务。
19980226-05-002-009１９６８年９月５日晚８∶３０至凌晨１∶３０；
19980107-01-001-007在整个东南亚金融动荡中，中国没有受到直接冲击，人民币汇率稳定，外汇储备继续增加。但中国应从中吸取经验教训。首先，维持经常项目收支平稳是一国汇率稳定的重要保证，大多数东南亚国家货币贬值的根本原因在于经常项目持续性赤字。为了弥补经常项目长期赤字，大量吸引外资流入，造成汇率高估。一旦外资流入发生逆转，该国货币就必然遭受贬值的冲击。二是利用外资应侧重直接投资，举借外债要结构合理，将短期外债控制在安全线以内。８０年代中期以来国外资本大量流入东南亚国家，其中短期资本流入占了较大的比例，而相对稳定的直接投资所占的比例较小。如１９９６年泰国资本流入总额中，有５３．２％属于短期资本流入，短期资本由于期限短，流动性大，一旦出现不利因素影响，短期资本就会迅速撤离。第三是要加强金融监管，特别是对离岸业务和对金融衍生产品的监管。在资本市场对外开放，外资大量流入的同时，泰国等东南亚国家没有加强对银行和非银行金融机构的监管，大量信贷资金和借入资金投向房地产市场和股票市场，而且，离岸市场的资金可以自由进入在岸市场，增大了金融机构和金融市场的脆弱性。四要协调好各项宏观经济政策，对内经济与对外经济的协调发展是保持一国经济持续稳定发展的重要条件，在宏观调控机制和调控能力不健全，基本经济因素不成熟的情况下，不能过早地放开资本市场，放松对资本流出入的管理。
19980212-04-006-002１、元宵节临近，各地张灯结彩，喜迎佳节。在浙江萧山市城厢镇，１９９８只大红灯笼将主要街道装扮一新。（新华社记者王小川摄）
19980311-08-003-004从１９９３年起，[西藏登山探险队实施１０年内征服世界１４座８０００米以上高峰计划，至今，已成功攀登７座。该队还计划于今年下半年攀登位于中国―尼泊尔边界的世界第四高峰洛孜峰。
19980126-03-001-039阻力和利诱动摇不了办案人员反腐败的决心。两年来，[中央纪委、[最高人民检察院的领导同志多次赴广东、云南等地亲自指导、协调办案，[云南省委多次召开会议听取汇报。在查案过程中，[中央纪委、[最高人民检察院和云南、河南、广东等中央和地方的办案人员齐心协力、克服困难。有的同志父亲病故，不能尽孝；有的一年有２８０多天出差在外；还有的家人生病，妻子生产……然而，却没有一人影响工作。在他们的努力下，案件查处工作不断取得进展。
19980209-09-002-011李伯勇：今后三年，职工下岗的趋势还可能有所增长，仅国有工业企业就将有８００万―１０００万人需要下岗分流，实施再就业工程任务十分艰巨。我们的工作目标是，使尽可能多的下岗职工实现再就业，确保国有企业改革顺利进行，确保社会稳定。在这个过程中，努力健全社会保障体系，最终建立企业劳动力能进能出的市场机制，实现劳动力资源配置的市场化。
19980323-06-013-002本报约翰内斯堡３月２２日电记者李新烽报道：３月２０日至２２日，[南非非洲人国民大会青年团第二十次全国代表大会在约翰内斯堡召开。非国大主席姆贝基向大会作了基调演讲。
19980305-05-004-001『爱民模范』正年轻－－记[厦门市杏林公安分局刑侦大队长陈煌
19980312-08-010-002本报北京３月１１日讯记者汪大昭报道：[中国足球协会作出决定，尽快为[国家奥林匹克队聘请一位外籍主教练，同时选派一批教练员赴德国留学。
19980327-10-006-011美国学者Ｆ．Ｊ．戴森的《全方位的无限》和《宇宙波澜》是[三联书店“科学人文”丛书中的两种，前者讲生命为什么如此复杂，后者论科技与人类前途的自省。
19980120-03-002-002新华社北京一月十九日电[最高人民法院、[最高人民检察院、公安部、[国家安全部、司法部、[全国人大常委会法制工作委员会，今天公布了关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定。
19980309-09-007-003１９９７年１２月１２日，[广东江门海关一举查获近年来最大一起光盘走私案，光盘数达１４７・８４万张。
19980113-02-004-004[国家建材局局长张人为指出，短缺经济基本结束后产业结构和消费结构升级缓慢，以及企业在体制、机制和产品开发等方面不能适应社会主义市场经济的要求，是建材行业国有大中型企业陷入困境的宏观和微观原因。预计今年建材工业市场竞争依然激烈，出口形势严峻，经营销售困难，扭亏任务十分艰巨。为此，[国家建材局决定，１９９８年为建材行业“脱困增效年”，以玻璃行业为突破口，争取今年取得经验，以点带面，推动全行业脱困工作。
19980305-01-003-002强调树立创新意识、建立创新体系、增强创新能力，把科技进步和创新放在更加重要的战略位置（附图片１张）
19980204-05-007-015被誉为“西部瓜王”的女科学家吴明珠，扎根哈密瓜和西瓜种植区，潜心研究４０余年，在世界上首先转育成功杂交率１００％的优质自交系哈密瓜，推出红心脆等１７个甜瓜、西瓜品种，成为新疆甜瓜品种改良的创始人和奠基人，获国家、省部科技进步奖十几项，是国内甜瓜、西瓜界著名专家。还有被称作“玉米大王”的李维鼎，主持培育的新玉７号，高产纪录为１３００公斤。被称作“甜菜大王”的刘正，主持培育的新甜６号，高产纪录为７吨，含糖高达１７％。
19980303-09-004-009要调整生产结构，企业减人增效是难以避免的阵痛。唯有上下同心，同舟共济，国有企业才能闯过难关。千里之行始于足下，请为下岗弟兄姐妹早作运筹。
19980321-07-005-006该书指出盘活国有资本，就必须让国有资本能够流动。资本只有在运动中才能实现保值和增值。用好国有资本，就要从单纯对国有资本在量上的追求转变到提高国有资本的运行质量上来。所以，当企业生产或经营的产品赚不到钱时，企业就必须转产，就必须调整结构，就必须让自己的资本向那些能够赚到钱的产品或产业集中。
19980106-02-002-004我国正在加速建立社会主义市场经济体制。价格法明确规定我国的基本价格制度是，实行并完善在国家宏观调控下主要由市场形成价格的机制。这是我国１９年价格改革所取得的重大成果，是社会主义市场经济逐步走向成熟的重要标志。市场经济的核心是市场，市场的核心是价格，市场配置资源的作用主要通过价格调节来实现。价格法的根本作用是用法律形式促进价格合理形成，维系市场机制正常运行，为市场优化资源配置创造公平竞争环境。
19980227-05-002-019二
19980205-09-010-001大名建成“手拣分级花生果”出口基地
19980127-02-008-001福建又有二十七万人脱贫
19980319-02-002-010委员（按姓名笔划排列）
19980310-01-001-005主席团常务主席、[中共中央统战部部长王兆国，大会秘书长朱训分别就政协九届一次会议选举办法草案，[政协第九届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单草案，政协九届一次会议政治决议草案等作了说明。
19980306-01-004-018据统计，[八届全国人大常委会先后有１０位副委员长、１８人次负责或参加了各项法律的检查工作。每次执法检查，都有一名副委员长亲自抓，负责到底。广泛深入地开展执法检查，依法保障和推动党的各项方针政策的落实，督促国务院及其有关部门、高法和高检改进执法工作，提高执法水平。同时，动员广大人民群众积极学法用法守法，为促进法律的有效实施发挥了重要作用。
19980107-06-001-006在李大使到来前，记者采访了阿尔希波夫。正如阿尔希波夫所说，他生命的很大一部分是属于中国的。５０年代，他是苏联驻华经济总顾问、专家组总负责人。阿尔希波夫在中国工作了８年，对我国第一个五年计划做出了巨大贡献。回国后长期担任部长会议副主席。１９５８年周总理授予他“感谢状”；１９９６年[中国对外友协授予他“人民友好使者”光荣称号；[大连市政府授予他“荣誉市民”称号。阿尔希波夫回忆说，他永远不能忘记１９５０年１月的一个傍晚。那天他已经知道自己将被派到中国工作。当时斯大林正为中国代表团举行酒会，周恩来站起来提议：“为阿尔希波夫同志干杯！”并预祝他在中国工作顺利。新中国的总理为他祝酒，阿尔希波夫感到很突然，这时米高扬碰了他一下：“快去碰杯呀！”阿尔希波夫匆忙走到周恩来面前，这时发现自己慌乱中拿着一个空杯子。斯大林笑着为他斟了一大杯白兰地，并对毛泽东、周恩来说：“我们共同为阿尔希波夫同志干杯！”酒后看电影，不知是激动，还是有些醉意，他根本不知道银幕上演的是什么。临去中国前，斯大林专门召见了阿尔希波夫，要他以生命作保证，一定搞好苏中关系，并告诫专家们切不可高傲自大。阿尔希波夫回忆说，５０年代在中国有苏联援建的１５０多个建设项目，周恩来有一次邀他一起登香山时说，“这些建设项目都是您的‘孩子’，您要照看好它们”。此后，在中国的东北、西北到处都留下了阿尔希波夫的辛勤足迹。阿尔希波夫说，“当时由于工作关系，我与陈云、李富春、薄一波等同志接触最多，这些人后来都成了我的莫逆之交”。
19980108-11-004-004一个时代的英雄模范人物，是一个时代的情绪和精神的显示。我们共和国的英模人物，就是社会主义革命和建设时代情绪和精神的代表。他们的奉献牺牲和无私高尚，就是我们这个时代的精神“核能”。它曾经鼓舞和促进人们思想观念、行为方式的更新，也为时代生活注入了许多崭新的内容。
19980318-01-002-005据了解，今年全国还有近５万户国有企业领导班子需要进行考核。会议提出，今年要加快考核进度，特别要抓紧进行对境外国有企业、非银行金融企业领导班子的考核工作，力争在今年６月至迟８月基本完成考核任务；要加大工作力度，考核和调整间隔时间不宜过长，在那些兼并破产、实行资产重组的企业组建新领导班子时，对群众意见大、不称职的企业领导人员，不能再安排担任企业领导工作，更不得“易地做官”，在国务院行政机构改革中有些部门发生新的变化，但国有企业领导班子考核工作不能放松。

19980325-10-004-003有道是，诚招天下客。诚，就是要切实为顾客着想，而不是为了赚钱经营劣质饭菜，存心糊弄人。诚，就是真心实意，在招揽生意时不生拉硬拽，更不能强加于人。希望当地政府管一管这些坑害消费者、有损当地形象的路边店。同时，也希望这些店家从长计议，不要再干砸自己牌子的蠢事了！
19980225-01-002-004安德鲁斯说，在本次欧盟理事会会议上作出了一项重要的决议：在即将举行的联合国第五十四届人权委员会会议上，欧盟主席国及其成员国均不提出针对中国的提案，也不参与其它针对中国的共同提案。欧盟成员国对欧盟与中国的人权对话取得令人鼓舞的成果表示满意。
19980331-11-006-006１９９８年１月８日１３时许，一名群众向１１０报警称：６日晚持刀抢劫其钱物的歹徒正出现在[大连火车站附近。大连１１０接警后，立即命令就近民警出警，仅用两分钟时间，便将抢劫犯罪嫌疑人周某抓获。在场群众激动地说：“关键时刻还是大连的１１０好用。一打准灵！”
19980123-10-011-004有关专家在观摩研讨中对该剧给予了高度评价，认为：“全剧通过抒情的散文手法和优美的画面，反映了哈萨克族人民的生活和精神面貌。”是“一部呼唤人间真情的电视散文诗”。（岸柳）
19980211-05-006-018他只是提醒观众，贝多芬的音乐不是仅仅写给德国人听的，施特劳斯的音乐不是仅仅写给奥地利人听的，而中国的音乐也不应该只有中国人听。他只是建议中国的演奏家，尝试用中国乐器弹一段西方人熟悉的歌剧音乐，以便他们在比较中加深对中国民乐的理解。他的话常常博得奥地利观众会心的笑声。遗憾的是，大厅内４００多名专程来为民乐喝彩的中国观众因不懂德语而不知所云。但他们能够听懂老人不倦的讲解中蕴含的诚恳和期盼。
19980315-06-006-001乡村首都――乔治敦
19980106-01-004-001供给丰足价格回落居民满意菜篮子十年有成


19980124-05-007-006据了解，[中国文化扶贫委员会在首批捐赠的基础上，以此为契机，将在一些贫困地区建立影视文化中心，还要送上科技片、教育片等，满足贫困地区人民更高的文化需要。

19980205-01-010-003[化工部生产司司长刘振东接受记者采访时说，春节期间，许多化肥生产企业加班加点，为春耕用肥提供了充足的保障。他说，为保证开春后小麦追肥，全国有许多化肥生产企业春节期间不放假，加班加点生产农民急需的化肥。仅河南省就有４０家化肥生产企业春节期间加班生产，以满足农民兄弟的需要。

19980213-01-008-012出席机场欢迎仪式的卢方成员还有首相外交顾问舍梅、卢驻华大使罗彬禄等。李鹏总理的陪同人员[国务院外事办公室主任刘华秋、广东省省长卢瑞华、外交部副部长王英凡、[国家计划委员会副主任陈同海、[对外贸易经济合作部副部长石广生、[中国海洋石油总公司总经理王彦、[国务院外事办公室副主任吕聪敏、[民航总局副局长王立安、特别助理万经常也参加了欢迎仪式。
19980318-06-003-004陈健强调，中方希望各方都本着对半岛人民、对亚洲乃至全世界的和平与安全负责的态度，努力推动四方会谈不断取得进展。

19980315-02-004-007据大会有关方面负责人介绍，从本次大会收到的议案看，有两个明显的特点：
19980219-12-001-026世纪百年

19980103-03-011-001日本人民欢庆元旦（图片）
19980330-10-004-004中共第十四、十五届[中央纪委委员。
19980223-12-001-096１２．废气、废液、废渣综合利用
19980223-12-001-110１０．新型仪表元器件和材料（主要指智能型仪用传感器、仪用接插件、柔性线路板、光电开关、接近开关等新型仪用开关、仪用功能材料等）
19980126-03-002-011一个多星期后，关治瀛再度私访。依旧是“报案人”，依旧报丢失摩托车。
19980321-04-005-002本报北京３月２０日讯记者王霞光报道：[中国橄榄球协会今天在此间宣布，参加将于本月底举行的１９９８年香港国际七人制橄榄球赛的中国队名单已经确定，教练是[中国农业大学的郑红军，１０名运动员分别来自[中国农业大学和[解放军体育学院。这将是我国家队首次正式参加大型国际比赛。

19980121-12-002-004这对夫妇同龄，今年４４岁。男的叫吴习洲，仪征人氏；女的叫倪巧银，上海知青，原为两个效益欠佳企业的正式职工。
19980313-10-001-008两年前，[中央电视台组建了“心连心”艺术团。它大体上由国内最具知名度的一流表演艺术家和明星组成。虽然用[中央电视台副台长赵化勇的话来说，“心连心”艺术团是国内唯一没有固定编制、没有固定成员、没有常设机构的艺术团体，但它为艺术家们提供的广阔的舞台，是许多艺术团体和演出机构无法相比的。
19980323-10-009-030１１７１．７４９８年中报披露前不分配
19980304-04-011-001湖南雷锋家乡雷锋多
19980109-02-003-004这位河南省虞城县三庄乡刘楼村的普通村民，刚５０岁，看上去却像６０出头。
19980301-01-005-005“扶贫先扶智”。井冈山在帮扶工作中，大力实施科技扶贫，变钱物救济为开发式扶贫。去年共举办各种实用技术培训班１３０期，培训农民７３００人次，赠送农业科技书籍１０００余册。（李炳华胡刚毅）
19980127-03-001-006武汉
19980302-05-002-008１９６６年９月，周恩来总理就明确指示：[中央统战部对统战政策不要动摇，不要撒手不管，统战工作必须坚持下去。并指示徐冰等负责人：共产党员要坚守岗位，在任何时候也要履行自己的职责，就是你们受到揪斗，也要把民主人士保护好。与此同时，就在红卫兵“造反”，勒令[全国政协、各民主党派中央及有关人民团体宣布解散时，周总理得知此情况后，立即加以制止。并指示：[全国政协、各民主党派等可以先停止办公和活动，但绝不能宣布解散，任何人也没有这个权力。周总理这个非常明智的处理，为人民政协、民主党派在粉碎“四人帮”后恢复活动和开展工作奠定了基础。
19980213-02-009-076（[国家计委[国家统计局）
19980116-08-002-001波波夫雄风不减
19980311-04-004-008李岚清还就科技成果转化、国有企业改革、开拓农村市场、机构改革等问题发表了看法。
19980225-01-003-001李鹏会见美国客人
19980210-11-004-003（张长拴楚勋涛摄影报道）
19980225-08-004-003２月２４日，[北京黄寺八一田径馆，全国田径室内锦标赛第四站的比赛正在这里静悄悄地进行着。
19980309-11-002-006１９９６年１１月２４日[河北峰峰矿务局孙庄煤矿发生的特大淹井事故，经过一年多的调查处理，已有了结果。这起事故的直接原因是[峰峰矿区北界城煤窑南井越层越界开采野青煤，破坏了Ｆ６断层防水煤柱，导致岩层中含水溃入孙庄矿，直接经济损失２２３８５万元，间接经济损失２８６７４万元。
19980313-01-004-003３月８日上午１０时许，[北京人民大会堂山东厅里不时爆发出一阵阵热烈的掌声和欢快的笑声。这掌声和笑声是由一位来自黄河岸边的“养兔大王”、人大代表王玉梅与李鹏总理的一场生动、轻松的对话引发的。
19980201-02-001-001伊拉克危机中国呼吁和平方式解决美称外交途径已经结束
19980319-01-005-009坚持解放思想、实事求是的思想路线；妥善处理改革、发展、稳定三者之间的关系；既充分发挥市场机制作用，又加强和改善宏观调控；实施科教兴国战略和可持续发展战略；坚持两手抓、两手都要硬的方针……代表、委员们发现政府工作报告的字里行间与十五大精神一脉相承，许多已在落实之中。
19980106-02-001-033第八条经营者定价的基本依据是生产经营成本和市场供求状况。
19980323-03-001-030在议会外交中，我们着重宣传我国改革开放的方针政策和大好形势，介绍我国人民代表大会制度和民主法制建设的成就，阐明我国在重大国际问题上的原则和立场，了解外国议会的情况和立法等方面的经验。对于有的外国议会和国际组织在人权、西藏、台湾等问题上侵犯我国主权、干涉我国内政的言行，我以外事委员会声明或其他形式，表明了我国的严正立场。通过开展积极的议会外交，增进了与外国议会和人民之间的了解和友谊，促进了国家间的友好交往与合作，为我国改革开放和现代化建设创造良好的国际环境作出了贡献。
19980119-06-011-001示威（图片）
19980110-06-002-004与我们不离形影
19980225-09-001-003１９９４年４月１１日，本报在一版头条位置报道了“京城活雷锋”孙茂芳的事迹。如今，孙茂芳已是[北京军区总医院的副政委。他在领导岗位上依然坚持不懈地学习雷锋。他两次获得首都精神文明奖章，荣立一等功，获“志愿者服务之星”称号，他的家庭也被评为全国“双十佳”家庭。最近，我们采访了几位受到孙茂芳帮助的人。
19980213-01-008-009李鹏总理在机场发表书面讲话，对应容克首相的邀请首次来到卢森堡访问表示十分高兴，并转达了中国人民对卢森堡人民的友好情意和良好祝愿。
19980304-11-003-003一怕不安全。作为土生土长的农村青年，来到城市打工，心里总是有一种不安全的感觉。本村的一位打工青年，由于一件小事与当地的一名工人争吵了几句，被打得鼻青脸肿。有的打工者挣到钱之后，或被偷、或被人抢去，由于人生地不熟，也不敢去公安机关报案。不少打工青年整天提心吊胆，总觉得会被别人欺负，祸从天降。
19980224-03-009-001党员做示范群众跟着干[抚顺乙烯公司加强党建
19980329-03-006-001二○○○年的悉尼奥运会正在走近（附图片２张）
19980218-06-006-002新华社联合国２月１６日电（记者谢美华、丁宝忠）联合国秘书长安南１６日同安理会５个常任理事国代表进行自１１日以来的第三次磋商，以寻求解决伊拉克武器核查危机的办法。
19980213-06-001-008叶利钦总统去年８月５日批准的建设俄罗斯武装力量方案认为，俄罗斯军队过于臃肿，装备、技术趋于老化，战斗力不强。要求军队在１９９９年１月１日前裁员６２．４万人。此后根据“陆地、海洋、空中和太空”的原则建设精锐的三兵种结构军队。换句话说，建设俄罗斯武装力量将分两步走。首先裁掉军队中的臃肿部分，然后再建立一支具有先进装备的精锐武装力量，确保战略核力量的优先地位。目前实施第一步已经遇到困难。叶利钦最近在广播讲话中指出，“当前最大的难题是拖欠工资问题，其中包括对军队的欠款”。据总统办公厅副主任利夫什茨估计，欠军队款额达１０亿美元之多。没有钱，军队就无法进行改革，至少今年退役的十几万军官的住房问题无法解决。可见，裁军难，建军将更难。
19980216-11-001-013[国航客运部经理张建明认为，折扣票实际上是航空公司面对买方市场采取的促销措施，给折扣票附加一些条件，目的就是要保证这部分旅客坐既定的航班，这是国际航空界通行的做法。
19980312-05-002-009四、要进一步动员社会各界广泛参与、支持志愿服务。
19980227-10-007-005简至今已出版了十多种散文著作，风格瑰丽多变，我以为写得最好的文字还是她在《寸土》一文中不经意间吐露的人生的逸韵：“我说人生那，如果尝过一回痛哭淋漓的风景，写一篇杜鹃啼血的文章，与一个赏心悦目的人错肩，也就够了。不要收藏美，钤印美，让美随风而逝，生命最清醉的时候，是将万里长江视为一匹白绢，裂帛。”
19980106-11-002-014其二，加大执法力度，严厉打击假种子经营者，维护种子市场的良好秩序。对假冒伪劣种子坚决没收，对有关的单位及个人予以行政处罚，构成犯罪的坚决移交司法机关追究刑事责任。另外，还要加大对有关种子法规的宣传力度。提高农民对种子的鉴别能力和自我保护意识，积极检举揭发不法分子，形成打击假冒伪劣种子的社会合力。
19980214-01-005-009胡锦涛强调，做好面向新世纪的人才人事工作，必须坚持解放思想、实事求是，以改革的精神研究新情况，解决新问题。要破除落后的思想观念和习惯势力的束缚，积极探索、勇于实践，深化干部人事制度改革，完善人才管理方法，促进人才资源的开发和使用，使人才人事工作的水平在为改革开放和现代化建设服务的实践中不断得到提高。胡锦涛希望各级领导干部特别是高中级干部，要努力成为自觉尊重和爱护人才，善于正确培养、选拔和使用人才的表率。各级党委和政府要舍得在人才培养上花力气，继续尽心尽力地改善各类优秀人才的工作和生活条件，为他们健康成长和施展才干创造良好的环境。
19980330-08-006-002本报讯记者薛原报道：原本希望主场能挽回一些面子的[辽宁沈飞客车队依然败在了八一队手下。３月２９日，八一队在沈阳以７１∶４７战胜辽宁队，在五战三胜的决赛中以３∶０胜出，赢得了１９９７至１９９８赛季希尔顿全国男篮甲Ａ联赛冠军。职业联赛创立以来，冠军还未旁落别家。
19980105-08-002-003[辽宁沈飞客车队客场挑战[济南军区队，直到终场前３分钟还落后５分。关键时刻，队员力拼篮板球，扭转了劣势，最终辽宁队以６０∶５７拿下比赛。[空军联航队也在主场让[上海东方队出了一身冷汗，上海队通过积极的防守以７２∶６７取胜。
19980217-07-001-005布朗对[国际货币基金组织就亚洲金融危机采取的紧急援助措施表示支持，同时也认为，该组织未能及时预见这一危机的爆发应该遭到批评。
19980120-04-011-003哈钦森一行是在结束了对深圳、桂林和上海的访问后于１７日抵京的。哈钦森向钱其琛谈及他在中国访问的观感，对中国在发展经济、改善人民生活方面取得的巨大成就表示钦佩。美国客人是应[中国人民外交学会邀请访华的。[外交学会会长梅兆荣、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。
19980323-12-001-012在民航直属公司走向企业化发展道路的同时，一批地方公司开始进入航空领域。他们高起点切入，将自己的资金渠道与国内国际资本市场对接，获得了发展需要的资金，并以新的运行机制，进一步推动民航企业的竞争和发展。

19980115-09-002-002农业部部长刘江
19980303-02-001-018＊其中１９９７年台湾省、德国、新加坡、西班牙和美国的数据为本年１１月数。
19980219-09-001-005本世纪８０年代以前，香菇、木耳、灵芝等食用菌、药用菌的主要培养原料来自阔叶树。由于阔叶树资源生态效益巨大、储量不足，世界各国都面临食用菌、药用菌生产与林业生态平衡的“菌林矛盾”。１９８３年，[福建农业大学高级农艺师林占缏氏壤用芒萁、类芦、斑茅、芦苇、五节芒、荻、菅等野生菌草代替阔叶树木屑栽培食用菌成功，发明了菌草技术。

19980202-01-003-008典型引路，产生了连锁反应，商业集团组建起来了，电子集团联合起来了，机械集团成立了……如今，乌市正沿着已确定的目标，开拓进取，扎实工作，争取尽快赶上去，与沿海和内地发达地区同步前进。
19980330-03-005-006[保定市委、市政府广泛听取群众建议，一年多来，共收到群众来信来电千余封（次），其中许多建议被采纳。人们高兴地说：“群众参政议政，真是喜事多！”
19980206-10-001-001京城观众争看《变脸》（附图片２张）
19980210-01-008-008同时，要积极支持和配合工商行政管理机关、技术监督机关，依法加强监督管理工作。对制造、销售假酒或其它劣质商品者，对拒不接受依法监督管理者，要配合有关部门坚决依法查处。

19980209-11-001-001全国六百家大中型商场家电销售情况调查表明国货名牌称雄
19980321-01-001-025第五，坚持两手抓、两手都要硬的方针。在发展市场经济和对外开放的条件下，社会主义精神文明建设面临着新的形势和任务。在集中力量进行经济建设的时候，精神文明建设往往容易被忽视。加强这方面的工作，不仅是思想宣传部门的事，也是各级政府的职责和全社会的共同任务。要把精神文明建设纳入国民经济和社会发展的总体规划，保证必要的物质投入，长期不懈地抓下去。在我国的现代化进程中，必须始终坚持一手抓物质文明，一手抓精神文明；一手抓经济建设，一手抓民主法制；一手抓改革开放，一手抓打击犯罪和惩治腐败。只有坚持两手抓、两手都要硬，才能实现社会全面进步。
19980117-06-002-009（作者为[国家审计署办公厅主任）
19980210-07-001-005克隆是英文“Ｃｌｏｎｅ”的音译，其含义是无性繁殖。克隆羊就是无性繁殖的羊。它没有父亲、母亲，而是用无性繁殖技术由成年动物体细胞复制出来的一只羊。无性繁殖技术既然可以繁殖羊，那么，同样可以利用它加快良种家畜的繁殖，从而有可能使畜牧业发生一场“革命”；克隆技术可以培养出一批批优质的牛羊品种，使牛羊奶含有多种蛋白质，并能“规模化生产”，以满足人们的需要；可以拯救如大熊猫等一些濒危珍稀的野生动物，保持生态平衡；可以在医学领域大量生产出人们所需要的许多种名贵药品，治疗人们难以治疗的如癌症、高血压等各种疾病；还可以借助克隆技术“制造”出人的乳房、耳朵、软骨、肝脏，甚至心脏等各种器官，供医院临床使用。此外，它可以对植物的细胞、组织或器官进行无性繁殖，改变过去靠天、靠阳光种植植物的传统农业，建立工厂化农业，为人类提供大量的粮食。总之，克隆技术的发展将会改变人类的生存环境，大大造福于人类。从这个意义上讲，我们应该支持克隆技术的进一步发展。
19980330-04-011-003修复后的[居庸关长城集“雄、奇、险、峻”于一身，东跨翠屏山，西跨金柜山，状如鲲鹏展翅，总长４１４２米。（本报记者张悦摄）
19980228-07-003-011潮安县农民翁老大奔波几十里来到[汕头仲裁委。原来翁老大曾在前几年售给汕头某建筑公司一批钢支柱，被拖欠货款近２万元，长期拒不归还。翁老大十几次催讨，均被对方以质量有问题回绝，双方因此矛盾日益激化，见面不是吵就是骂。翁老大为此多次到有关部门反映均无法解决，后经朋友介绍，这位红脸汉子决心到汕头来申请仲裁。
19980221-03-003-005另一方面，埃及与其他阿拉伯国家和有关方面也就伊拉克危机频繁联系。埃及外长穆萨和阿盟秘书长马吉德分别出访法国和伊拉克，旨在与俄、法等方面的调解保持协调，以便找到各方都能接受的解决方案，同时敦促伊拉克全面执行联合国的有关决议，以避免局势进一步恶化。由于埃及和阿拉伯国家的共同努力，一些原来对美国动武计划表示默许的国家，也逐渐转变立场，强调政治和外交方式才是首要的、也是根本的解决办法。在埃及的坚持和推动下，绝大多数阿拉伯国家和伊斯兰世界形成了反对以军事选择解决伊拉克危机的共同立场。
19980313-03-001-014公务员队伍庞大，冗员过多，公务员待遇难以提高是我国政府机关一大特点。他说，要防止再走“膨胀―精简―再膨胀”的老路，必须要严格定编，要使之科学化，法制化。
19980316-10-007-035００２１[深科技０．６０１１．９７３０．４８１７６９８１．３１

19980320-03-002-006大会即将开始，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛等主席团成员在掌声中健步走上主席台。９时整，李鹏委员长宣布大会开始。会场二楼记者席上的中外记者顿时忙碌起来，最前排的几十台摄像机和照相机全部启动，有的记者还用手机向外随时传递着最新信息。
19980205-09-008-001[广汉农机站办企业试行股份合作
19980323-09-002-013李校长认为，打折降价是客观规律，不以人的意志为转移。行政干预对它无能为力。洗衣机曾有过北京几大商场的联合限价，但也没限制住。只要商家是合法的竞争，降价没有低于成本，何时打折，折扣多少，这都是商家自己的事。政府不必也不应干预。如果今天打折要报批，明天大概连进货也要报批了。如此，商家就不好经营了，而政府也是在自揽包袱。
19980104-01-001-009１９８５年１１月，当了５年汽车兵的盛云龙怀揣着６５０元退伍费和“两用人才”证书回到家乡大运河边的练市镇后，即以军人的胆识和气魄只身闯上海，干起了家电经营。到１９９１年，盛云龙的事业如日中天。恰在这时，镇领导找上门来：“云龙啊，针织制衣厂眼下情况不瞒你了，看在全镇经济发展的大局上，厂长的担子你一定要挑起来。”
19980224-05-001-026图片：
19980117-04-002-007江泽民同志最近指出：『话剧有它特殊的魅力，是别的艺术形式不能代替的。』话剧工作者因此受到极大鼓舞。相信总书记对话剧艺术的评价，会增强话剧队伍的凝聚力与信心。
19980108-04-001-003李岚清
19980309-08-003-001『三八』国际网球赛举办
19980319-09-006-002孙传刚
19980214-08-007-003这次大赛是由[中华全国青年联合会、[中国新闻摄影学会和[中共抚顺市委等单位联合举办的。目的是为了纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家“向雷锋同志学习”题词３５周年，在全社会大力弘扬雷锋精神，促进我国社会主义精神文明建设。
19980330-06-012-001日决定修改日美相互提供物品协定
19980121-07-011-003这是历年公布的官方预测的最低水平。但是，从各项预测指标来看，１９９８年度日本经济将在个人消费和民间设备投资缓慢增长的带动下有所回升。
19980107-09-002-013安徽省电力部门提供的数据是，整改前，全省农村电网每年损耗电量约１０亿千瓦时。
19980302-10-004-007计划没变，但在经济增速回落、市场变为买方市场、物价指数持续走低、失业和下岗人员大量存在、国企尚未摆脱困境、亚洲金融风暴尚未停止、预期出口增长减慢的背景下，重提１万亿美元，自然会令人注意。

19980109-03-003-003在总政治部的统一部署下，从１２月下旬开始，全军和武警部队各专业文艺团体组织了文艺小分队，轻装简行，为部队官兵和各族群众送去一大批优秀节目。马玉涛、董文华、郁钧剑、郭达等大批深受基层官兵喜爱的演员争相参加演出。据不完全统计，连日来，这些文艺小分队已演出上千场次，观众逾百万人次。

19980318-03-010-002１、为了让少数民族代表及时了解会议内容，新疆代表团的工作人员（右）正在给维吾尔族代表认真翻译其他代表的发言。（楼望皓摄）
19980308-02-004-003新华社北京３月７日电（记者李南玲、吴明）国务院副总理钱其琛今天下午与出席九届[全国人大一次会议的台湾团代表一起审议政府工作报告时指出：“和平统一、一国两制”是我们坚定不移的方针。我们要采取切实有效的措施，进一步推动两岸关系的发展，争取早日实现祖国统一大业。为此，我们不仅寄希望于台湾当局，更寄希望于台湾人民。
19980304-12-002-006新中国成立后，我党对从旧社会过来的知识分子实行了团结、教育、改造的政策，知识界的面貌发生了根本性的变化。旧有知识分子政治上有了明显进步，业务上也有了很大提高。同时，国家还培养了新的知识分子。但是，党内还严重地存在着不尊重、不信任知识分子的倾向。面对这种情况，周总理在１９５５年初就提出召开一次知识分子问题会议，对党内在知识分子问题上的错误倾向加以纠正，以调动知识分子投身社会主义建设事业的积极性。同年１１月，周总理向毛主席汇报了有关知识分子问题的情况，并陈述了自己的意见和设想。同月，毛泽东召开了[中央书记处会议，商定召开全面解决知识分子问题的会议，并决定由周总理负责筹备这次会议。
19980218-02-008-001旅游成为北京支柱产业
19980123-04-009-002本报北京１月２２日讯记者武侠报道：今天上午，[人民大会堂喜气洋洋，１５００多名在京侨界人士和出席[全国侨办主任座谈会的代表欢聚一堂，喜迎新春佳节。国务院副总理钱其琛代表党中央、国务院向归侨、侨眷、海外华侨华人代表和侨务工作者拜年，向海外的侨胞、港澳台同胞致以亲切的问候和良好的祝愿。
19980307-01-007-036保留外交部、国防部、文化部、卫生部、[国家计划生育委员会、[国家民族事务委员会、司法部、公安部、[国家安全部、民政部、监察部和审计署。
19980331-04-008-006广东省省长卢瑞华指出，在新的历史条件下，全面推进粤港合作意义重大。
19980213-03-002-005一、坚持不懈地开展“严打”专项斗争和重点整治。重点打击严重危害公共安全的暴力犯罪、带黑社会性质的团伙犯罪以及盗窃、抢劫等多发性的直接侵害人民群众切身利益的犯罪活动。坚决查禁“黄、赌、毒”等社会丑恶现象，严厉打击制毒贩毒、制黄贩黄、走私贩私、拐卖妇女儿童、卖淫嫖娼、聚众赌博等违法犯罪活动，特别是要打击这些违法犯罪活动的组织者和保护伞。深入开展调查研究，排查治安不好的地区和当地突出的治安问题，适时开展专项斗争，集中力量进行重点整治，限期改变治安面貌。
19980305-04-006-004[全国人大环资委主任委员曲格平在座谈会上回忆起周总理最先提出从工业布局、产业结构入手，控制水和空气污染问题。
19980319-01-003-034李金华为审计署审计长。
19980228-03-009-003德尔庞特总检察长没有披露以色列特工活动的对象，仅说他们是针对一个并非外交官的外国人。据报道，他们窃听的目标是[黎巴嫩真主党某领导人在伯尔尼的住宅。
19980113-12-008-004吃红薯，不用菜，既省菜钱又省工，因而一日三餐母亲都是煲红薯给我们吃。红薯吃多了，便厌便腻，母亲便变个新花样，把红薯焖给我们吃，把红薯烤给我们吃。尽管变了花样，但还是吃红薯，还是厌。直到七十年代末，生活有所改善，我们便开始停吃红薯。
19980116-02-001-002本报评论员
19980310-08-004-004请尝功夫茶
19980119-06-013-001罗总统呼吁保持国家稳定
19980327-07-003-004[瑞士国际经营开发院每年都对世界一些国家的竞争能力进行评估。评估的办法是：根据各国的国内经济情况、外债、社会间接资本、实现国际化的水平、科学技术水准和金融状况等进行打分。根据该机构的评估，韩国的竞争能力１９９５年居第二十六位，１９９７年下降到第三十位，今年又跌到第三十四位。
19980105-03-007-006（桂望国曹冬蓉）
19980313-04-007-026海南―２．７―３．３１．２
19980224-06-009-012（本报巴格达２月２３日电）

19980327-12-004-005这是摄影家魏德运先生无意中拍摄的一幅杰作。只在我的书房里摆了几天；凡是看到的人无不同声赞叹，高度颂扬。[百花文艺出版社的两位同志说，这样的照片全国任何报章杂志都会争着刊登。一位甘肃省来的同志则说，把这样的摄影佳作拿到世界大赛上去也会夺得金牌。
19980327-07-006-002新华社亚的斯亚贝巴３月２５日电（记者陈才林）在３月２５日举行的埃塞俄比亚中学生毕业统考中，警方在首都亚的斯亚贝巴的考场内拘捕了１１名冒名代人考试的大学生。
19980313-09-006-003《长白情》：给观众一种综合的满足
19980201-01-004-001落实重点扶持项目加快产品结构调整北京高科技产品驶入市场主航道
19980113-03-001-008一年多的创建活动实践证明，“三优一满意”活动抓住了机关建设的核心问题。中央国家机关各部门表示，要以十五大精神为指导，在“核心”和“关键”问题上下功夫，扎扎实实地把“三优一满意”活动推向深入，使中央国家机关的精神文明建设走在全国前列。
19980227-02-003-006[天津劝业场
19980315-02-001-002（１９９８年３月１４日政协第九届全国委员会第一次会议通过）
19980207-01-003-003２月６日，国务院总理李鹏在[北京中南海会见１９９７年度“中华技能大奖”获得者和全国技术能手代表。（新华社记者齐铁砚摄）
19980221-03-001-008尽管去年以来日本金融机构丑闻频频曝光，公众有习以为常之感，但新井事件还是引起日本社会强烈震动。首先是股票市场信誉再度大跌。市场经济讲求公平竞争，证券公司暗做手脚，为以权谋私者提供好处，其他投资者蒙在鼓里，处于任凭股市操纵者宰割的境地，普通投资者心理怎能平衡？
19980305-11-003-001深长永恒的爱－－记首次公开展示的周恩来邓颖超通信手稿

19980205-05-002-001国家教委确定今年普通高校招生考试范围


19980113-06-001-002据新华社阿尔及尔１月１２日电阿尔及利亚总统泽鲁阿勒１２日会见了正在这里访问的[中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。
19980116-04-002-004会议期间，江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛、尉健行等中央领导同志会见了全体代表。江泽民总书记发表了重要讲话，充分肯定了宣传思想工作取得的成绩，提出了新的要求和希望。
19980330-12-011-005４[重庆实业２４・４３
19980105-11-002-003前不久，笔者听邻居讲述了这样一件令他震惊不已却又有苦难言的事情：当他去交电话费时，竟发现当月的费用高达３６５８元，超出平时电话费的近５０倍。电脑查询的结果表明：他的儿子小亮暑假期间，在父母上班时，长时间多次拨打收费电话１６８、２６８……
19980113-01-002-004[江苏省委确定了区域共同发展战略，根据淮北扶贫攻坚的实际需要，省委省政府制订了１０条扶持政策，采取省级机关、企业集团、高等院校和科研院所、苏南有关发达县同贫困县“五位一体”挂钩的组织措施。省直单位共抽调２４００多名干部，连续派出６批省委扶贫工作队，先后进驻１０多个县和１２３个贫困乡镇帮助工作。
19980226-08-005-003２３日开幕的卡塔尔公开赛历史虽然不长，但由于奖金较高而吸引了不少世界名将参赛。中国男队此次派出孔令辉、刘国梁、王涛、王励勤、阎森和马文革参赛；中国女队也派出李菊、王楠、王晨、王辉、成红霞去角逐首次设立的女子单、双打项目奖牌。
19980119-01-008-002１月１８日，[张家口地区遭受罕见的严寒和大风雪，气温降至零下３０摄氏度，被当地人称为“白毛旋风”的狂风暴雪袭击了从张家口张北县通往地震灾区的唯一通道。许多来自全国各地的救灾车辆陷入困境。[张家口地区的抢险人员和当地驻军紧急出动排险解难，使救灾车队顺利通往灾区。

19980127-07-011-001英试验新低温疗法
19980319-10-005-007作者长期研究列宁的经济理论，对其论著十分谙熟。也许正是因为这样，书中有引文过多之感，而对于当代各种流派的观点似乎论及不足，对当时认识上的局限性还应作更多的分析。希望今后能够加以弥补，有的论点也需要进一步研讨。
19980124-08-006-009恩米，虽然我非武术中人，但我要按武林的规矩向你行一个抱拳礼，希望在国际武术赛场上再看到你的武姿。还有，希望下次见到你时，你的身边多了一位与你同样热爱武术的西班牙女郎。
19980226-05-001-009长沙大火烧了整整三天三夜，恩来同志系念长沙城内灾民，心急如焚，曾组织人几次想突入城内，因大火未灭不能如愿。后来大火熄灭了，他听说长沙城内的国民党机关已全部撤走，官员们也逃之夭夭，便急调三厅所属各部人员和分配在西南各地的四个演剧队和抗宣一队共１２０人，组成“长沙大火善后突击工作队”，由恩来同志亲自带领进入城内，他们帮助扑灭余火，清理火场，从火堆中捡拾被烧死者的胃，以便统计死难者的人数。他们还协助向劫后的灾民发放赈灾物资，一天之内发放９万人的救济费竟无一差错。一个刚从美国留学归来的长沙市民知道这件事后，连呼“真是奇迹！”如果真有什么“奇迹”的话，那么这个“奇迹”便是全体队员在恩来同志直接领导下创造出来的。
19980311-10-003-005健康是福。当我们健康的时候，我们应该问自己：“假如明天我就会失去健康，我今天会怎样对待自己的身体？”在这种假设前提下，工人们想必不会再违反劳动保护规程，司机们也不会再漠视交通安全法规，其他人呢，即使不去锻炼身体，起码也不会生活无度，损害健康。名誉如生命般宝贵，“假如明天我就会失去名誉，我今天又会怎样约束自己的言行？”请问考场作弊的学生，请问机关受贿的干部，请问超市偷盗的扒手，请问文坛剽窃的作家……如果他们时常能以这种随时可能丧失名誉的危险提醒自己，又何至于一念之差而捧一掬悔恨的泪。
19980225-11-002-001把握契机促成谈判
19980323-03-001-160１０６．中华人民共和国防震减灾法
19980309-10-006-081１２１４６．４９３１９８．７１不分配
19980216-08-010-004于淑梅今年２０岁，出生在辽宁省，是一位农家姑娘，１５岁被招进解放军滑雪队，从此开始了她的冬季两项的运动生涯。
19980311-06-003-001[前南问题国际联络小组举行会议

19980331-02-001-001下岗人员何处去？――纺织业压锭重组纪实（三）
19980223-05-001-003敬爱的邓小平同志离开我们整整一年了，但他的英名、业绩、思想和风范已经成为亿万人民心中的一座精神丰碑。党的十一届三中全会以来的公安工作实践告诉我们，邓小平理论是做好公安工作的行动指南，是公安机关更好地履行维护国家安全和社会稳定职责的锐利思想武器。
19980123-02-005-014崔老汉只有一个儿子，本来也在外打工。可是，家里３６亩地没有劳力不行，老汉还是让儿子回来和自己一起种田。老汉同儿子说：“种田是庄稼人的本行，再说现在种田收入也很好。”崔老汉告诉我，现在党的政策好，种子、化肥、农膜都不用发愁，但也有一个头痛的问题，就是农村缺乏综合服务组织。他们家３６亩地，运化肥、耕地、收粮食、卖粮食等，都要雇人雇车。不仅花费大，个中道道儿也不少，而且还特别难雇。有时还会耽误播种时间，错过节气，耽误生产。现在，农业投入很大，弄不好，还要亏本。他告诉我，希望能让乡里帮助建立农业生产综合服务组织……
19980112-04-016-002新华社北京１月１１日电应[美国会计总署邀请，由[中国审计署审计长郭振乾率领的中国审计代表团今天离开这里，赴美国访问。
19980318-10-008-009市长办公电话公布后，牡丹江市为市民『解决实际问题』的活动搞得有声有色。半年多来，市工商行政管理局为企业清理陈欠贷款七千八百五十万元，帮助企业以物抵债六百多万元。市国税局依法缓征特困企业税款和免征滞纳金。市建行也按规定免收特困企业的欠息。市环保局、财政局、农委分别为企业、职工和农民办了不少好事……（黑龙江牡丹江市封宫龙）
19980304-05-004-003县卫生局始终抓住农民健康这个根本问题进行卫生改革。他们把农民健康教育和实现初级卫生保健结合起来；把医疗下乡和医疗扶贫支农结合起来；把乡村卫生院建设和卫生人员培训结合起来；把政府卫生投入和多渠道“输血”结合起来，从而构筑起农民健康长城。
19980326-10-004-012承担国有企业改革解困突破口的历史任务，是纺织工业当前面临的一项极为艰巨和复杂的全新课题。按照党的十五大和中央经济工作会议的精神，经过努力探索和实践，我们形成了这样的解困思路：坚持鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和实施再就业工程的方针，围绕中心城市的整体调整，坚定不移地走压锭、重组、减员、增效的路子，把企业改革、改组、改造同加强管理有机结合起来，对国有纺织企业实行战略性重组，力争到２０００年实现国有纺织企业整体扭亏为盈，在大中型企业基本建立起现代企业制度。
19980330-02-007-001中小企业技术交流会将举办

19980116-10-001-003海飞
19980227-02-003-049[铜陵市百货商场
19980315-04-001-011『申纪兰同志：很荣幸地从电视机上看到您的身影，知您一连九届当选[全国人大代表。这时我回想起一九五四年一届人大时，曾给您开过车。那时有您，李顺达同志，烈士刘胡兰之母亲，并代（带）着胡兰（的）小妹。我们是住在东四一家小旅馆。我开的车是苏联产胜利号小客车……此次来信，主要是想起往年之事，高兴加高兴，向您祝贺连任，并祝身体健康工作顺（利）！』
19980114-02-001-035此外，对部分条文的文字和条文的顺序作相应的调整和修改。
19980215-04-005-002本报济南２月１４日电春耕备播时节，在山东省乐陵市一望无际的田野上，无论是拉犁耙地还是运粪播种，拖拉机和三轮车都是绝对的主力，往日“哞！哞！”直叫的耕牛却很少见到了。
19980226-04-011-002本报北京２月２４日讯记者武侠报道：[国务院侨办今天举行座谈会，纪念周恩来同志诞辰１００周年。出席会议的侨务工作者、离退休老同志、周恩来同志身边工作人员和亲属一起深情地缅怀了周恩来同志生前对我国侨务工作的领导和关怀。
19980114-11-010-003从１９９７年１２月１７日开始，我国[华北平原及长江中下游地区相继出现数天大范围的雾天，其中[华北平原大雾弥漫更为严重。大雾严重影响了公路运输、航运、航空秩序，不但给人们出行带来不便，而且因此带来了不少灾祸事故。
19980224-10-001-030▲人民的力量是不可战胜的。
19980331-02-001-018创造新的就业岗位
19980305-01-008-001九届[全国人大一次会议主席团和秘书长名单

19980225-08-004-004这里既看不到成群结队的记者采访运动员的热烈场面，更听不到来自观众席如潮的加油喝彩声，偌大的田径馆里，只有发令枪声和运动员为自己加油的吼声交相回响。
19980327-01-001-024这一次纺织压锭能有如此大、如此快的动作，与各地政府的积极支持密切相关。由于党中央、国务院把纺织压锭解困作为国企改革的突破口，各地政府也给予了相当的重视。许多省市开年第一次常务会议的第一项议题就是纺织突破口战役。几乎所有有压锭任务的省市，在省、市两级都成立了棉纺压锭调整领导小组，由分管工业的省、市长任组长，经贸委主任、纺织厅（局）长为副组长，成员由财政、金融、工商、土地、劳动、社保等各部门组成。许多省市提出，要像抓米袋子、菜篮子那样抓纺织突破口工程。
19980114-06-012-001本报珍藏版在意首发
19980330-04-016-001河源发现罕见菊石化石群
19980331-06-008-012美国听众斯科特说，[中国政府实行的“一国两制”政策是使澳门回归的关键所在，澳门基本法的确立是回归后的澳门继续保持稳定、繁荣发展的保障。爱尔兰听众布赖恩说，他很高兴中国将收回澳门。通过收回香港、澳门主权，中国洗刷了所有西方列强强加给中国的耻辱。回归后的澳门在“一国两制”方针的指引下将像盛开的鲜花，更加绚丽夺目。
19980219-09-004-002李平
19980316-02-001-005我受[中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员会的委托，向大会作工作报告。请予审议。
19980305-08-007-003“说起体育的热心支持者，[北京龙泉驾校年轻的女校长高扬可算比较突出的一个。如果有兴趣，不妨去采访采访她。”前不久，著名武术教练、[北京武术院院长吴彬很认真地向记者提出如上建议。

19980211-02-008-001北京利用外资项目质量提高
19980211-07-001-001[二十四国集团呼吁稳定国际金融体系
19980302-05-002-020当时，如何向民主党派、民主人士传达[林彪反革命集团问题，是周总理缜密考虑的一个重大问题。根据周总理的指示，统战部军代表于这年１１月间就写了请示报告，提出初步方案，分步骤扩大传达。这年１２月２９日至３１日，在周总理的主持下，于[人民大会堂安徽厅，开始向党外上层人士传达，并组织座谈讨论。参加听传达和座谈的党外上层人士有[全国人大常委、[全国政协常委以上的部分人士。传达开始，首先宣读中共中央关于[林彪反革命集团的文件。然后，周总理就[林彪反革命集团问题作了详尽的说明和讲话，指出：林彪问题乍听起来是坏事，但再听，再看，再想，又是大好事，是最大收获，也是社会主义革命和建设的伟大胜利。他说：基本的就是搞马列主义还是搞修正主义，路线清楚了，就要团结绝大多数，不仅党内如此，就是劳动人民和爱国人士中，也要团结大多数。在正确路线下，组织问题就是团结问题。在开会期间，周总理还亲切地询问了一些民主人士的身体情况，肯定他们对党和国家所做的工作，提倡大家做党的诤友。由于周总理细致周密的安排、同党外人士诚恳的语重心长的讲话帮助党外人士正确了解这一事件，统一了思想，增强了他们对党的信任和统一战线的凝聚力。当时我亲身感受到，党外上层人士众口一词地衷心拥护和称赞粉碎[林彪反革命集团的伟大胜利。应当说，这是“文化大革命”以来，中共中央主要领导人第一次向民主党派和无党派人士亲自传达讲解中共中央文件和国家的重大政治事件，也是在当时历史条件下所进行的一次重大的统一战线活动。党外上层人士对恢复统一战线的工作活动，也备感欣慰和高兴。其后，统战部经请示周总理批准，１９７２年下半年在更大范围向各民主党派、无党派人士传达了[林彪反革命集团问题，并组织了座谈讨论。不久在[全国政协建立了各民主党派和无党派人士学习领导小组，主要由各民主党派负责同志组成。
19980206-03-008-003从１月１９日至２月２日，中朝两国界河鸭绿江出现了百年不遇的封江现象，横跨中朝两国的[鸭绿江大桥周围码头附近堆积的浮冰高达３米左右。正月初二晚上，大潮把江中的冰排推到岸边，巨大的压力和冲击力，使丹东江岸所有的栈桥及码头设施不堪重负，不同程度地遭到毁坏，先后有一些船、艇沉入江中，１００多艘船艇损坏。
19980302-10-014-052１２６１８．４０５５４４．２４１０转增５配３（５―７元）
19980317-06-011-004布尔奇科位于波黑东北部萨瓦河南岸，是“代顿协议”唯一没有明确归属的地区。波黑战争结束后，布市被临时划入塞尔维亚共和国范围内，并由国际社会监管。布市是连接[波黑塞尔维亚共和国东西两部分的唯一陆上通道，对塞族具有战略意义。与此同时，由于布市拥有[萨瓦河港口，同时连接着波黑南部的穆斯林和北部的克族，因此对[穆克联邦也至关重要。[波黑塞尔维亚共和国和[穆克联邦两个实体均要求得到这一地区。根据“代顿协议”，布尔奇科的归属问题本应于１９９６年１２月１４日前解决，但鉴于问题的敏感性和各方分歧严重，[国际仲裁委员会曾两次推迟就布尔奇科归属做出决议。
19980219-09-002-006延寿县的主体产业是农业。这里的土地虽然较贫瘠、气候又较寒冷，但人均耕地多达０・５公顷，而且水田比重很大。延寿县把提高农民素质的着力点放在提高农民对科技的操作能力上。用他们的话说就是给农民一个囫囵的“木桶”，即用各项农业技术合理组装的农业丰产模式。近年来，县农技推广部门不断地推出一个个符合各层次文化水平农户“胃口”的农业丰产模式，其中，“水稻寒地旱育宽窄行超稀植丰产模式”在延寿县引发了一场农业技术革命，使该县水稻生产的科技含量达５２％，不仅居黑龙江之首，在世界同纬度地区亦属领先。
19980327-05-015-001“婴幼教室”又推新教材

19980115-06-007-001阿富汗和谈出现转机
19980114-03-009-002本报讯[济南军区某炮兵师认真贯彻落实江主席“两个武装”指示取得成果。他们抓政治理论学习的经验在全军作了介绍，抓高科技知识学习的做法得到军区的肯定。
19980119-07-011-003[纽约医院和[康奈尔医疗中心的克里斯托尔和罗森加特医生去年１２月将基因注入一名６０岁患者的心脏里，预计３到６个月后就可以知道这种治疗方法的效果。目前，研究人员已决定为另外１４名患者进行同样的治疗。研究人员说，注入的基因会告诉心脏细胞如何制造一种名叫血管内皮生长因子的蛋白。多次动物试验表明，这种蛋白能够刺激心脏长出新的血管。
19980118-03-007-004这两枚邮票之所以珍贵，首先在于发行年代很早。其次是因为发行数量不多，目前全世界仅发现有限的几枚。一便士红票，二战前曾发现两枚，一枚在战争中流失，另一枚在１９９３年瑞士邮票拍卖会上，由[毛商业银行联合各大商业集团以高价购回。两便士蓝票英国皇室藏有一枚，[英国博物馆图书馆和[荷兰邮政博物馆各收藏一枚，第四枚，由[毛商业财团和上述红票一道购回，两枚邮票共耗资２２０万美元。现在，这两枚邮票就珍藏在[毛里求斯商业银行，与最初刻印发行的地点仅相距２００米。经历了１５０年的漫长岁月，游历了众多国家，周旋于数不清的人手，饱尝了沧桑和坎坷，便士邮票终于回到故乡的怀抱。一张小小邮票，在它背后该隐藏着多么不同凡响的经历，旅途的风浪，藏匿的惊险，绞尽脑汁的算计，乃至刀光剑影的争斗……１５０年的悠悠岁月，使它成了一个谜，一个童话，一部耐人寻味的历史。
19980209-03-009-002刚摘掉国家级贫困县帽子的重庆市忠县，曾有个远近闻名的“光棍村”。近日，村里流传着一首顺口溜：“昔日狮梁（村），留不住姑娘，男儿外出上门当新郎；而今狮梁，家家户户盖新房，老光棍个个娶娇娘。”瞧，新郎黎万兵正在高兴地拿出结婚证给人们看。（黎延奎摄）
19980108-08-003-007由于经费的限制，庞大的中国代表团只能找便宜的旅店住宿。房间没有电话倒是清静，可没有空调就太难受了，许多选手半夜里热得难以入睡，一身是汗。看来，中国队要在比赛中发挥出水平，就必须要战胜这里的酷热。
19980331-01-007-002安徽省芜湖市切实加强城市基础建设，１９９６年以来，累计投资３０多亿元，改造路、桥，新建供水、供电、供气设施。利用外资新建的具有国际先进水平的[杨家门水厂一期工程去年如期完成，日供水量１５万吨，水质达一流水平。图为水厂清水池。（本报记者王锦鹄摄）
19980125-02-011-003绥中３６―１油田位于渤海辽东湾北部，储量近３亿吨。Ｊ区为该油田二期工程第一个开发的卫星油田，也是我国海上油田在冰区实施电潜泵采油的第一座无人住守平台，年最高产油量为３３万吨。
19980314-03-001-033第五届[全国政协常务委员，六届、七届、八届[全国政协副主席。第一届、四届[全国人大代表。
19980315-05-007-003郭敏杰（新疆）：近年来，在党中央、国务院的大力支持下，新疆的水利、交通、能源、通信、石油开发等一批基础设施和基础产业相继建成投产，推动了新疆经济的发展，促进了新疆社会的稳定。但“九五”期间，新疆经济仍然面临着许多困难和问题。建议国家在“九五”后三年到２０１０年，应充分考虑新疆的实际情况和少数民族自治地方的特殊性，出台若干特殊政策，把帮助和扶持新疆经济发展的措施进一步具体化。
19980314-06-005-005在战后民族解放运动的大潮中，毛里求斯人民在有“国父”之称的西・拉姆古兰的领导下，经过不屈不挠的斗争，终于在１９６８年结束了英国的殖民统治，赢得了国家独立。２４年后，又宣告成立共和国。今天，当象征独立的旗帜再次高高升起，人们自然心情激动，感慨良多。任何遭受过外国统治而后获得自由的人民，在此时此刻，面对此情此景，都会有同样的心情。一位经历过这个历史性时刻的毛里求斯中年女士回忆说：“那是一个自豪的时刻，它预示着一个变化的时代。”
19980116-07-001-010财政经济院的官员说，对这些金融机构必须追究责任，并考虑更换这些机构中８０％以上的职员。
19980327-09-004-004和我国一样，世界各地的文艺团体在质量、阵容、声名上都有多种，有一流的就有非一流的，各有各的位置，各有各的作用，何况许多演出也非几流几流这样的标准能够衡量。来华的演出当然也参差不齐，对此本来无可厚非，只要介绍得当，评价中肯，观众自会在各类艺术表演里获得不同感受。然而近一年来，冠以『一流』二字的演出似乎越来越多，掺杂水分的广告宣传正在干扰、误导我们的文化生活。为了增加票房收入，招徕观众，一些商业演出的主办单位利用中国观众对国外舞台不甚了解、中外文化信息沟通尚存隔阂的现状，言过其实，随意把种种溢美之辞塞进自己主办的演出宣传中。常常是看过演出，掏过腰包之后，才发现自己被欺蒙，可谓『一流的票价，二流的吹嘘，三流的演出，四流的感受』。
19980127-08-007-002翟凤岗
19980210-10-001-001坚定的政治方向－－『邓小平理论风格』系列谈之三
19980226-09-007-005一是以农业生产为中心的良性循环机制。离开农业生产，农业科技教育就失去了存在的价值和发展的基础。农业生产在依靠科技教育得到发展的同时，也要加强对科技教育的投入和武装，促进农业科技教育的进步，并且不断对科技教育提出新的要求。农科教三者理该是这种相互依存、相互作用、共同发展的循环关系。具体说，就是围绕农业和农村经济的总体目标，确定农业科技、教育的发展目标，把资源开发与科技开发、智力开发结合起来，并根据这一要求，在农业、科技和教育部门之间逐步建立起密切协作、合力共进的新型关系。
19980327-03-007-004[邯郸车管所辖区内有２６万辆机动车，２９万余名驾驶员。随着车管业务量的逐年增加，原来的业务办公大厅和１２个业务“窗口”，已根本不适应群众办理车辆业务的需要。看到群众排着长长的队，挤得满头大汗，有时办个车辆业务一天还办不完，所长高大明和其他所领导看在眼里，急在心里。
19980129-03-010-003克林顿说，他将向国会提出在１９９９年实现３０年来的首次财政预算平衡。如果搞得好今年就有可能实现，比原计划提前４年。预算平衡后，政府的首要任务是改善社会保障制度，并提高最低工资标准。
19980123-08-004-003７８岁的沙理士是在昨天举行的港协每月理事会例会上提出辞职的。他担任香港地方性体育机构领导职务已经５０余年。根据章程的有关规定，港协将在今年３月２４日选举新主席，候选人名单应当在不迟于选举２１天前提出。
19980202-04-003-020忽见皎娇处女
19980303-05-015-004面前的林莉有些让人认不出来了。当年那个英姿勃发的“假小子”不再有运动员特有的线条和一脸的刚愎，而是充满了青春气息，皮肤红润光滑，一副细长的链状耳坠轻轻摇摆，时间改变了她。
19980326-11-007-003在不久前举行的广交会上，一件天然彩色棉背心标价１３８美元；日本、德国市场上的彩色棉售价比普通白色棉高出３―４倍。近来这些关于彩色棉的报道，颇为新鲜，引起人们兴趣。

19980107-06-001-004[俄中友好协会名誉主席阿尔希波夫的家里更是春意融融。中国驻俄罗斯大使李凤林和夫人双手捧着一个深蓝色的大书箱对阿尔希波夫说：“这是薄一波同志赠送给您的《若干重大决策与事件的回顾》线装珍藏本以及薄老写给您的信。同时，我正式转达薄老对您及全家的美好祝愿：祝您身体健康，全家幸福！”阿尔希波夫已是９１岁高龄，但仍思维敏捷，言语流畅清晰。此时，他激动地连声道谢，脸上洋溢着幸福的微笑。
19980212-11-005-003生活在怒江峡谷的怒族，最喜欢做一种高级滋补食品“侠辣”。这种食品营养丰富，味道独特，同时具有医疗作用。因此，在[怒江峡谷内生活的傈僳族、白族等少数民族也制作“侠辣”迎宾待客。
19980107-10-014-001走出交通肇事后的误区
19980327-12-001-005大立“功德碑”，还激起攀比与竞争。一位镇长上任之后，即大兴土木，占用耕地十余亩，建起一座四层办公楼，楼前有花园焉，有假山焉，有喷泉焉，有草坪焉……该镇长大言不惭：“此楼为全县乡镇政府办公楼之最！我的壮举可以载入‘吉尼斯县级纪录大全’！”不料大话说过不久，便另有一镇长发誓要打破其“纪录”，宣布将拓耕地二十亩，在他的辖区建一座五层办公楼！
19980127-09-005-009人心热，教育才热。李红雨又和几位企业家一起联手，总投资１．２亿元，创建[鸿宇中学。整个学校建筑面积５．３万平方米，可容纳６０个班，３０００名左右学生。
19980211-01-006-009李岚清副总理同比利时首相德阿纳会见。（新华社记者鞠鹏摄）
19980208-02-005-004[河南省委宣传部、省总工会在[郑州省人民会堂举办了“省会职工纪念‘二七’大罢工７５周年京剧晚会”，[中国京剧院著名京剧表演艺术家刘长瑜率团前来为数千观众演出了优秀的现代京剧《红灯记》，艺术地为人们再现了当年全国罢工运动中壮烈的场面。
19980210-10-005-004《读本》以邓小平理论为指导，以现代金融理论、金融业务、金融法规为基础，紧密结合我国金融政策和业务实际，比较系统、全面、准确地阐述了金融基本理论和基本知识。因此，这部知识读本与现行的金融教科书和金融实务性图书有很大的不同。根据党政领导干部和大中型企业负责同志对学习金融知识，提高经济工作领导和管理水平的需要，书中回答了他们迫切关心的金融问题，具有很强的针对性。该书通过对普及现代金融知识，介绍我国金融机构和业务现状，宣传金融方针政策和法规制度，展示金融改革开放与发展成果，透视重大金融热点问题，以达到提高领导干部金融理论与政策水平，增强防范金融风险意识的目的。
19980129-04-002-001荟萃人类文明成果重现宏大历史空间《人类的敦煌》将走上荧屏

19980216-10-004-006具体到今年的国债，从投资的角度看，是非常有投资价值的。三年期７５０亿元的凭证式国债年利率为７．１１％，比银行同期储蓄存款利率高０．９个百分点；五年期５００亿元的凭证式国债年利率为７．８６％，比银行同期储蓄存款利率高１．２个百分点，平均起来，今年凭证式国债的年利率比银行存款利率高约１个百分点。投资者也可以与近期的国债现券市场的收益做一番比较。从上海等地的国债现券市场看，现券收益率不超过７％。由此也可看出新国债的利率比较优厚。
19980106-03-008-004丹东驻军某部家属工厂近年来因设备陈旧，人才缺乏，资金短缺，产品无销路，５０多名军嫂下岗待业，[丹东供电设备厂得知这件使军嫂心忧、军官发愁的事以后，主动与这家部队家属工厂合作经营。他们投资３０多万元更新了设备和厂房，扩大了生产规模，打开了产品销路，５０名军嫂全部重新上岗。（王黎明）
19980224-07-001-004他强调，发达国家在向发展中国家提供投资和技术转让时，应提高转让技术档次，减少附加条件，同时帮助发展中国家加强技术开发能力。
19980322-01-010-005在培植大企业大集团的过程中，山东省一方面坚持政企分开、政资分开的原则，引导企业面向国内外市场，逐步成为法人实体和市场主体，一方面给予重点企业必要的指导和支持，促其发展壮大。１９９６年，省政府对８大骨干企业集团给予资产授权经营、实行计划单列、所得税返还等１０个方面的政策优惠，有效地促进了企业的发展。１９９７年，这８大骨干企业集团完成销售收入３０７亿元，实现利税２６．６亿元，利润１２．８亿元，分别比上年增长４１％、１２％和１８％，增长幅度比面上企业分别高出２７．５、２和５．７个百分点。
19980330-05-002-004朱F基总理在上任后的第一次记者招待会上说，科教兴国是本届政府最大的任务，并表示决心要把科教兴国方针贯彻到底。新成立的[科学技术部作为国务院主管全国科技工作的职能部门将如何作为，人们非常关注。日前，记者走访了新任[科学技术部部长朱丽兰。
19980317-12-007-161列入第一期《跨世纪绿色工程规划》项目共１５８８个（含跨地区的项目１６０个）；至１９９７年底，已开工或竣工７０４个，落实资金７４４．５亿元。
19980327-10-008-004李青松近年来走遍祖国的山山水水，把目光投向大自然，关注野生动物的命运以及人类与自然的关系，以他的现场采访所得创作了系列的生态报告文学。收在这个集中的２６篇报告文学和散文作品，便是从他近年来创作发表的近百万言的生态文学作品中选出来的。这些作品，报告了野生动物保护方面的一些鲜为人知的动人的事迹，饱含着作者对大自然的激情，也表达了作者对保护大自然珍贵的财产，增强环保意识，注意生态平衡的呼唤，可以说是一组大自然的诗篇，也是一部大自然的交响曲。它们既是环境保护的报告和文献，也是具有独特审美价值的文学作品。李青松的这组关于生态问题的报告文学和散文作品，大都具有相当高的文学水平。集中的《创叔》是篇文学特写，他把“创叔”刘创的形象刻画得相当鲜明突出；《中国竹事》是用散文笔调写的报告文学，通篇诗意充盈；《子遗》中关于秦岭北坡洋县的描写以及有关朱q还有保护朱q事迹的描述也都充满诗意；集中的压卷《木屋小语》是一组关于大自然的散文诗，既有优美的诗韵，又有发人深省的哲理。报告文学首先是文学，应该注重其文学性，无论什么题材的报告文学都应注意这一点。从这一方面来说，集中有一些新闻性较强的作品，例如《北京古树群》等篇什，就文学性来说就显得逊色些。
19980327-12-001-008呜呼哀哉！那些不思为人民谋福利，却一心想留“身后名”，不惜劳民伤财，大兴土木立“功德碑”的主儿，请洗耳听听“洋批评”吧！
19980315-03-012-010政协委员、[香港大学校长郑耀宗说，２１世纪是一个以经济发展为主导的时代，竞争会非常激烈，而人力资源则是一个决定性的因素，大学校长们面临的将是一个充满挑战的大舞台。
19980205-12-004-003歌声是带翅膀的。军营的春歌极富冲击力，可以在一夜之间飞向雪域高原，边关海岛，南疆北国。当兵当到第二个年头，便感悟到军营的春天并非都是伴着春姑娘舒曼轻柔的脚步开始的，而是在军营热火朝天的歌声中步入了蜡鼓频催的春天。每年元旦一过，座座军营便响起催人奋发的歌声。“谁英雄，谁好汉，咱们比比看”这样男人味十足的歌儿，把整个儿军营渲染得春意十足，练兵总是在春歌中开始。当新兵时，每天早上起床号响过之后，喇叭里的春歌就会让你从心底里涌起一股春潮，让你感觉到在那种浓重的竞争氛围下，不能懈怠，不能慵懒，而必须奋发上进。
19980114-02-005-100（新华社北京１月１３日电）
19980122-04-001-001乔石会见日本客人
19980122-10-002-007实行国民待遇，促进对外开放的扩大和深化。改革开放以来，我国涉外税收工作取得长足发展，树立了良好的国际形象，这对改善我国的投资环境，坚定外商投资信心起到重要作用。１９９６年我国涉外税收已达８３１亿元，占全部税收的１２％。毫无疑问，这已成为我国经济新的增长点，也是我国经济增长方式变革的巨大推动力量。为了进一步推动我国对外开放的扩大与深入，应该尽快建立一套完整的、科学的、国际化的涉外税收制度。从当前看，其一是应抓紧落实江泽民同志在十五大报告中提出的“实行国民待遇”的原则，统一内外资企业的所得税制度，消除个别地区自立章法的问题。清理经济特区、保税区、沿海开放区等特殊区域的优惠政策，以保证税政的统一性和完整性。其二是对符合国际公约、协定和一般国际惯例的减免税政策全面加以落实，确保税收优惠的规范性与连续性。其三是在清理进口优惠政策的同时，抓紧调整关税税率，采取小步快走的办法，解决名义税率过高的问题，争取在两三年内将关税税率调整到一般发展中国家１５％左右的水平。
19980324-07-001-004新华社德黑兰３月２３日电（记者荣松）[伊朗政府２３日宣布，从４月１日起将其石油日产量降低１４万桶，以便与[石油输出国组织（欧佩克）其他成员国共同努力提高石油价格。
19980328-08-001-009五是老支书罗贞祥领导有方。老罗今年６２岁，自１９６９年担任村党支部书记，至１９９７年１月退休，整整２８年。他带领村民新建了校舍，改善了办学条件，形成了尊师重教、崇尚读书的村风、民风，还竭尽所能地资助贫困户的孩子上学。（周忠华摄影报道）
19980126-10-011-008成份指数４１６４・３５４１６７・８６４１７２・８２４０５４・４４
19980312-06-007-003近年来，埃及有识之士纷纷向政府和社会呼吁采取有效措施，以控制流浪少年的增多和沿街乞讨现象的日益蔓延。这是一个直接影响埃及社会文明形象的严重问题，目前已引起[埃及政府和社会各界的高度重视和关注。

19980317-08-005-004除对这两名违纪的球员进行处罚外，[北京国安俱乐部和[大连万达俱乐部也分别受到了罚款５００元的处罚。
19980112-10-012-004３海信电器２４．０５
19980124-09-001-006一向以社会调查见长的社会学，却取得了“社会学不等于社会调查”的自觉认识，不少人都注重在经验研究的基础上增强理论的穿透力。对理论的兴趣有回升的兆头，而且势头甚为强劲。
19980305-11-008-001孤儿有新家博爱情无价（图片）

19980221-02-007-002天气趋势分析
19980309-02-001-001胡锦涛参加贵州团审议时强调促进中西部地区又快又好地发展
19980106-03-002-001太铁专项检查领导干部住房
19980220-04-001-026（照片均为新华社发）
19980107-05-001-015第三，深化改革，促进科技与经济的结合
19980327-09-005-001迟到观众不发愁[北京音乐厅增设电视服务设备
19980309-10-003-009为加大投入，从１９９８年起，住房贷款不受规模限制，只要借款人符合贷款条件，商业银行均可在资产负债比例范围内掌握发放，原则上，各行新增住房贷款按当年新增贷款的１０％―１５％掌握。
19980114-10-008-003前不久，我厂收到县环保局的一份征收排污费通知书，通知我厂缴纳上一个季度排污费９０００元。我们认为环保局收费偏高，想与环保局打行政官司。请问：环保局向我厂征收排污费是否属行政处罚？我厂对环保局的通知不服可以提起行政诉讼吗？（江苏某化工厂邢玉飞）
19980328-05-004-007历史老人最为公正。在他看来，人的价值不在其权势地位、身份等级、金钱财富的拥有，而在其创造和贡献，在其对人类的造福。人的创造和贡献有大有小，因而人的价值有高有低。在历史上拥有权势地位者，真正为黎民百姓留下“青山绿水”，也是值得钦佩的，不可认为权势地位皆与人的价值相背；拥有金钱财富者，真正为民众留下“晴空万里”，他们也能实现自身的价值。不过反观过去的历史，权势地位、金钱财富，毕竟是短暂的，而民众的“青山绿水”、“晴空万里”，才是永恒的，民众的创造则是历史的脊梁。
19980211-02-004-004问：有些同志担心，取消贷款限额控制会改变适度从紧的货币政策，造成贷款失控，应该怎样理解这个问题？
19980110-06-003-015又是一个晨曦初露的清早。
19980109-07-008-004据了解，这是[美国邮政总局连续第六年发行农历生肖邮票。
19980109-07-008-002据新华社纽约１月７日电（记者丁宝忠）中国阴历牛年才到腊八，虎年邮票就已在美国邮市发行。
19980119-05-004-004他行医数十年，经手治愈的病例数以千计，从未误诊或用错药。１９６８年，江口附近发生流行性脑膜炎，他以精湛的医道及时组织抢救，使１８６名患者逢凶化吉。
19980119-02-010-002本报讯第八届国际北方城市市长会议暨国际北方城市论坛会，历时４天，１月１８日在哈尔滨闭幕。
19980115-05-006-002本报北京１月１４日讯记者陈祖甲、贾西平报道：春节即将来临，此时往往是迷信活动泛滥的季节。在这个时候，《破除迷信丛书》（第一辑）日前由[科学普及出版社正式出版发行。这套丛书包括《魔术与神功》、《算命透视》、《玄机揭秘》、《道破天机》、《江湖内幕》５种图书。[全国政协委员郭正谊任主编；[中国科协主席周光召为《丛书》题词：“提倡科学，反对迷信”；著名物理学家何祚庥为《丛书》作序。
19980114-07-008-003探测器发射升空后，发动机点火３０分钟，使探测器进入飞往月球的轨道。接近月球之后地面人员指令发动机再次点火，使探测器按照要求进入月球的极地轨道。
19980206-04-008-004该图对我国地势形态作了直观、细腻的描述，突出地表现了我国地貌分布的特征，全面系统地反映了我国地理环境的特点。与一般的纸质地图相比，它具有制作精良、立体效果强等特点。
19980110-02-003-001邹家华会见全国统计工作会议代表时指出统计工作要把准确性放在首位

19980220-08-006-002本报上海２月１９日电记者汪大昭报道：第一届远东足球俱乐部锦标赛踢完了两轮，但还没有一支球队取得小组出线权。除[香港南华队今晚输给[大连万达队后，已经被淘汰，其余５支球队都有机会利用最后一轮分组赛的结果进入４强。
19980223-12-001-234２．数字程控局用和用户交换机设备
19980110-01-004-007戏剧评论家王蕴明激动地说：“这个戏既给人们以无产阶级人生观的教育，道德情操的熏陶，同时又给人们以震撼心灵的艺术享受。它达到了思想性、艺术性、观赏性的统一。”
19980302-12-001-030房地产业３．２１．２
19980104-01-002-008费县作为山区农业大县，特定的区位条件和十年九旱的气候特点，决定了水利在农业生产中的命脉作用。费县十分重视水利建设，到１９８０年，小型水利设施就发展到３０００多处，灌溉面积达到了２１．１５万亩，占全县有效灌溉面积的近４６％。从１９８０年到１９９５年，费县又投资３０００多万元新建各类小型水利工程９３２处。然而到１９９６年，全县各类小型水利设施的灌溉面积仍为２１．１５万亩，几乎１亩也没有增加。
19980124-02-003-001我国调整完善境外发债政策境内机构累计对外发债一百七十亿美元

19980114-12-001-004●中国人民完成祖国和平统一的决心坚定不移
19980218-12-008-010在这节骨眼上，何乃明主动请缨。他利用逻辑代数的方法，经过细心分析，重新优化电路，用４层标准开关代替了原来的设计，不仅节省了研制经费，而且使这一研制项目免遭夭折，从而实现了我国某型消磁设备的首次更新换代。这一成果获得军队科技进步三等奖。
19980210-03-003-006据１９９６年全国人口变动情况抽样调查资料推算，全国有近１８００万再婚有配偶人口，其中近半数（４７．６６％）是５０岁以上人口，人数为８５９万人；３０―４９岁人口８２２万人（占４５．７２％）；２９岁以下人口仅占６．６２％。分城乡资料显示，市镇有配偶人口总数中再婚有配偶者的比例为２．９５％，乡村有配偶人口总数中再婚有配偶者的比例为２．５２％，城镇比乡村高０．４３个百分点。
19980202-03-009-007为参加２月１日在横滨举行的[国际女子马拉松接力赛，中国代表团一行８人１月２８日抵达日本。日本报纸在报道中特别提到１月２８日是中国农历春节。不巧的是，中国选手来日后多人患感冒。比赛当天，中国选手带病苦战，夺得第三名。中国姑娘顽强拼搏的风采受到当地市民和舆论的赞赏。

19980222-03-002-005城市要有特色。一个城市只有保持它所固有的特色，在历史和文化的传统上不断塑造和美化自己，才会具有真正的魅力。罗马是在维护和保存古迹的基础上不断发展的；巴黎的城市建筑一直承继着法兰西文化历史的传统；纽约代表了现代文明的崛起；曼谷体现着印支文化在南洋风情中的结合；伊斯坦布尔则显示了欧亚文明的交汇。另外，一个城市的特长也可以是它的特色，比如开罗的古迹，维也纳的音乐，马德里的斗牛等等。摩洛哥的一些城市甚至用颜色来区别各自的特色，比如港口城市卡萨布兰卡是白色的，沙漠边城马拉喀什是红色的，宗教圣城非斯是黄色的。
19980219-12-005-008纷纷从很远的地方赶来

19980216-04-009-001爱心无价
19980221-04-004-006正是怀着这种用泪水、汗水换来的自信，几分钟前她滑进了人们的视线，做了自己人生中最难忘的一次表演。
19980104-02-004-002本报昆明１月３日电记者张帆报道：新年来临之际，昆明市各级政府在向特困职工送温暖的活动中，对特困职工实施了１２项特殊优惠政策，得到了特困职工们的广泛欢迎。
19980326-07-002-001流入发展中国家外资创新高中国吸引外国直接投资３７０亿美元

19980127-09-003-007事实证明，政府的尊重和信任，激发了蕴藏在广大职工之中的改革积极性。全市改制企业９０％以上职工自愿认股，多数企业实际募股都超过了预订的方案。职工们变成股东后，普遍增强了责任感和主人翁意识，更加关心企业的发展，全市形成了上下一心打好国有企业改革攻坚战的良好氛围。
19980223-02-001-076本办法所称开采方式，是指地下开采或者露天开采。
19980115-09-005-006孟学农（北京市副市长）：几年来，在“菜篮子工程”建设方面，我们重点抓了四项工作：一是狠抓副食品基地建设。经过近十年的努力，全市基本菜田达到６５万亩，并逐步做到了全年均衡供应。二是完善市场供应服务体系。目前北京市已形成了以６大批发市场为龙头、５７个区域性中小批发市场为骨干的货源集散网络。三是逐步规范市场管理。通过清理无证市场、撤销主要大街和重点地区占路市场，提高了市场管理的规范化、有序化。四是加强政府宏观调控。逐步完善了主要农副产品零售指导价管理制度，建立快速、灵敏的重要副食品产销与价格监控体系。
19980125-06-002-004这是美国今年头一次发射航天飞机。“奋进”号航天飞机本次飞行的主要任务是向俄罗斯的“和平”号轨道空间站运送４４００磅设备和淡水等物资，接回已在“和平”号轨道站停留了４个月的美国宇航员戴维・沃尔夫，由宇航员安德鲁・托马斯替代。它还将进行多项科学试验，并运回３０００磅重的实验样本和废弃设备。
19980213-05-005-004李建恒来到商州后，一头扎到基层调查研究。他在调研中了解到，全市还有１５个特困乡、１３．８万人年人均收入在３００元以下，全市２００多所小学５０％以上的房子已成危房，还有５０００多名孩子因贫困上学困难或失学。
19980117-04-006-011只有如此，当代中国“话剧人”才能真正承担“不可替代”重任。
19980112-04-003-003抓住机遇确定战略
19980206-06-010-002据新华社华盛顿２月４日电（记者李红旗）美国助理国务卿帮办艾因霍恩４日要求国会批准美中两国政府达成的和平利用核能合作协定。他说，批准执行这一协定将给美国带来巨大的利益。
19980217-04-007-001外交部发言人评美总统特使访华
19980305-09-007-004棚内一个个鲜红硕大的草莓散布在绿叶中，齐永旭想起了远在杭州的[浙江农业大学教授沈照发。是这位教授鼓励和帮助他种反季节草莓闯市场。
19980310-04-007-004这是由共产党人的先进性决定的，由日新月异的人类文明的历史进程决定的，由我们所肩负的跨世纪的重任决定的。我们的干部如果在思想理论上，在分析问题、解决问题的能力上，在掌握知识特别是现代知识的深度和广度上，不走在前面，高一级干部不走在低一级干部前面，就无法带领群众前进，甚至会失去共产党人的先进性；现代科技的迅猛发展和国际竞争的日趋激烈，对于我们是严峻的挑战，也是难得的机遇，如果不加强学习，就会落在别人的后面，落在时代的后面；我们是一个发展中的国家，要赶超发达国家，要实现跨世纪的宏伟目标，必须付出更为艰苦的努力，这就需要我们刻苦地学习，尽快地用最先进最新鲜的知识武装自己。

19980311-08-009-003在上述４个奥运会项目中，我国至今尚无一名裁判员涉足奥运会赛事，其中主要障碍之一就是外语水平不过关。为加强裁判员队伍的培养工作，使我国手球、曲棍球、棒球和垒球的裁判员尽早走向世界，[国家体委小球运动管理中心通过上述４个项目的裁判委员会的推荐，决定与１２位裁判员签订协议书，双方明确责任、权利与义务，并每年对裁判员进行综合考评，合格与否将与奖惩挂钩。
19980123-11-004-005“旅人！别泄气，别急着回去……”
19980110-08-002-017周公，喜爱文艺，情注戏剧。《屈原》、《雷雨》、《棠棣之花》、《风雪夜归人》，曹禺、金山、张瑞芳都领受过他春风般的温暖。歌唱家张权、舞蹈家戴爱莲，还有他一手培育的[抗敌演剧队，无不在他霏霏春雨般的滋润下，勃发生机。
19980223-01-003-005“我们公司决定招收２００名下岗职工，并免费供应他们子女上学的午餐。”[天津梦得食品饮料公司总经理于静率先表态。接着，[黄瓜研究所、[长青实业公司、市儿童医院等单位的负责人纷纷表示要利用本单位优势，多安排下岗职工再就业，资助其中特困户子女，并且优惠提供医疗服务等打算。自从朱F基副总理前几天视察天津就关心下岗职工发表谈话以来，怎样为下岗职工出一把力，已经成为天津各界的热门话题。会议主持人告诉大家一个消息：天津宁河县、河西区已作出决定，免收下岗职工困难户子女的学杂费。

19980108-04-014-001新华社北京一月七日电应摩洛哥王国首相兼外交与合作大臣阿卜杜勒拉蒂夫・菲拉利、阿尔及利亚民主人民共和国外交部长艾哈迈德・阿塔夫、马耳他共和国副总理兼外交和环境部长乔治・韦拉、意大利共和国外交部长兰贝托・迪尼圣马力诺共和国外交部长加布里埃莱・加蒂的邀请，国务院副总理兼外交部长钱其琛今天离开北京，前往上述五国进行正式友好访问。国务院副秘书长何椿霖、外交部副部长唐家璇及有关国家驻华使节前往机场送行。
19980105-11-005-005原先只有在Ｔ型台上才能欣赏到的时装表演，也出现在许多商厦门前；离圣诞节还有一个多月，不少宾馆饭店就在大堂摆出了缀满礼物的圣诞树；上海一家房地产公司推出“文化园区”新概念，他们开发的新明星花园，文化、商业设施占了１万平方米，不仅吸引了不少文化名人，而且成了热销楼盘……
19980209-04-010-003此书凝聚了６０个学科４０００余位专家学者的智慧，共设独立辞条３．５万个，２４００万字，分八卷印制，内容涵盖了自然科学、工程技术、社会科学以及文化艺术等诸多方面。学科设置与辞目安排首次采用国家学科分类标准。作为一部大型知识性工具书，突出了学科齐全、知识全面、条目内容接触学术发展最新前沿的特点，是我国百科全书宝库中一朵新葩。组编单位和出版社历时５年，克服种种困难，先后组织了几套工作班子，保证了此书编辑出版工作的正常进行。首都发行所与[华夏出版社通力合作，使此书得以尽快和广大读者见面。
19980202-01-003-007乌鲁木齐把[新联集团推向全国后，又用以反哺内部改革，对小企业全部放活，让它们“找帅当兵”，自找跨行业、跨地域、跨所有制的联合、联营、改组、兼并体；对大中型企业，实施强强联合、强强改造，组建有实力的“舰队”；对过去建在市区黄金地段的小厂，出城进郊，把黄金地段腾出来，退二（产）转三（产），实现黄金效应……

19980327-03-007-002郝明周
19980107-04-011-002福建省漳平市一老人近日在新桥镇钱坂村宋坑自然村地段，发现一片罕见的植物树种。经专家鉴定，系国家一级保护植物桫椤。该片桫椤群落分布在方圆０．５平方公里的沟谷中，共计５００多株。该地段海拔６００米左右，云雾多，沟谷中湿度大，日照少。桫椤与恐龙同为“爬行动物时代”两大标志，是研究物种形成与植物地理分布关系的重要“活资料”。（据新华社电）
19980209-06-007-008尽管亚美尼亚在纳―卡冲突中取得了“胜利”，但其经济却为此背上了沉重负担，在国际舞台上的回旋余地也日见狭窄，而阿塞拜疆得益于里海油气资源而使社会和经济生活异常活跃。严酷的现实促使捷尔―彼得罗相总统顶住各种政治压力，决心实行“以和平换经济”，“以和平突破封锁”的方针。
19980120-06-005-009[加拿大保险局估计，这次冰暴灾害至少造成１１人死亡，上千人受伤，直接经济损失可达５亿加元。１月１５日进入冰暴灾害第九天的蒙特利尔人，生活和精神都受到很大打击。由于气象预报说低温天气会持续到本周末，因此，人们在路上或在办公室碰到熟人后，都会关切地问一句：“你家来电了吗？”如果对方回答还没有，问话人往往会劝上一句：“那就快到朋友或社区庇护所躲一躲吧，千万不要硬挺。”（本报渥太华电）
19980226-07-008-009四、大量企业倒闭使东亚国家出现支付危机和债务危机的可能性明显加大。本币对美元贬值超过５０％，直接加大了国内企业偿还外债的负担，而国内经济的窘境使国内企业的本币盈利空间大幅度缩窄。企业和金融机构在偿还外债方面，遇到无足够本币购买外汇和本国外汇市场无法提供足够外币的双重困境。据一些国际金融机构统计，东南亚各国向国际组织和金融机构所借债务中，６０％以上将在未来１２个月内到期，届时还可能产生偿债困难。
19980312-08-010-007参加这次为期５个月进修的教练员名单将在近日确定。

19980329-04-005-001青岛道路保洁权拍卖给下岗职工
19980327-06-007-005同伦敦会议相比，[国际联络小组在波恩更加强烈地谴责了阿尔巴尼亚族武装分子制造的恐怖事件，并要求阿族领导人与此划清界线，“某些境外势力”也应停止支持科索沃的恐怖组织。这一立场得到南斯拉夫方面的肯定。
19980317-08-004-003卡斯帕罗夫棋盘上的老对手、[国际棋联世界冠军卡尔波夫今年１月在洛桑的记者招待会上说过：“我于去年８、９月间成功访华，中国国际象棋运动发展迅猛，提高和普及都在大踏步前进，今年５月我还要再度访华。”在此背景下，卡斯帕罗夫通过其经纪人，主动传达其访华意向，并不令人感到意外。
19980109-11-001-024诗歌：讴歌时代主潮与题材多样化并存
19980330-06-003-010毛里求斯独立之初，许多人对这个“鸡尾酒”似的多种族、多文化国家能否生存下去深表疑虑。连宪法起草人之一的法沃勒教授也是喜忧参半：“如果毛里求斯能够生存下去的话，它将是印度洋的民主国家。”而今历史已经证明，这个摆脱了殖民统治的小国，在社会各方的协同努力下，不仅创造了经济“奇迹”，还在种族和谐方面取得了成功，成了世人瞩目的多种族共处的“实验室”。
19980305-03-009-005谈到工作环境，夫妇俩异口同声地表示：“我们和同事们合作非常愉快。”

19980308-07-004-012叩响祖国奋进的节奏；
19980225-06-006-002２月２３日，巴格达市民为和平的曙光欢呼雀跃。图为巴格达青年扮成卡通形象在街头狂欢。（新华社记者李晓果摄）
19980330-10-005-006二、积极推进支持各项改革。本届政府的经济体制改革任务相当繁重，既要全面推进国有企业改革、金融体制改革和政府机构改革，三年内达到预期目标；又要在今年实施粮食流通体制、投融资体制、住房制度、医疗保障制度和完善财税制度等五个方面的改革。这些改革事关全局，都与财政工作紧密相连，也对财政工作提出了更高的要求。当前的任务是要进一步理顺分配关系，从体制上、政策上，着力解决好费大于税的问题。
19980218-04-001-007[中国文联主席周巍峙主持了今天的开幕式。会议宣布了增补和更替的[中国文联第六届全国委员会委员名单。高占祥、高运甲、李准、白淑湘、冯元蔚、冯骥才、吕厚民、李瑛、李默然、吴祖强、杨伟光、沈鹏、张锲、罗扬、谢晋、靳尚谊等百余名[中国文联全委会委员出席了大会。
19980320-05-004-002本报记者严冰
19980204-12-001-008毛泽东同志说：“只要社会上还有党存在，加入党的人总是少数，党外的人总是多数，所以党员总是要和党外的人合作。”他还强调说：“共产党的这个同党外人士实行民主合作的原则是固定不移的，是永远不变的。”今天，我们党的力量同过去相比是强大得多了，但是就党员的人数而言，在全国总人口中依然只占少数。因此，我们必须继续同党外人士合作，同全国人民搞好团结。在这方面，李鼎铭先生作为党外人士与党合作的先驱者和楷模，是永远值得人们称道和学习的。
19980125-04-001-001把联系贫困户工作制度化经常化黑龙江领导干部结『穷亲』
19980125-02-003-003春节临近，市场进入购销旺季，商品销售领域竞争激烈。为了争夺消费者，有些商家不断推出促销新花样，假冒伪劣商品和欺诈消费者的行为时有发生，为保护生产经营者和消费者的合法权益，[石家庄市工商局决定，在春节期间开展查虚假、反欺诈专项治理行动。
19980326-03-007-008青年志愿者行动之所以蓬勃发展，是因为它始终得到了党和政府的热情关怀和大力支持。１９９７年底，江泽民总书记欣然为中国青年志愿者亲笔题名，对广大青年志愿者是巨大的鼓舞。党和国家领导同志多次参加青年志愿服务活动，并作重要指示。党的十四届六中全会把深入开展青年志愿者行动写入了《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》。许多地方将青年志愿者行动纳入精神文明建设总体规划。
19980308-02-006-005[香港《镜报》文化企业有限公司董事长徐四民，[香港理工大学校长潘宗光，[澳门宝法德玩具有限公司常务董事杨俊文，[香港菱电有限公司董事长胡法光，[香港世界贸易中心会执行董事、[香港培华教育基金会常委会副主席伍淑清，[澳门出入口商会会长吴荣恪，[香港联合出版集团有限公司董事长兼总裁李祖泽，[澳门工会联合总会理事长潘汉荣，[香港旭日集团主席杨钊，[香港中文大学眼科教授何志平，[香港岁宝集团有限公司董事长杨祥波，[香港昊仓资源有限公司董事长张闾蘅等委员先后在联组会上发言。他们分别就完善政治协商、民主监督、参政议政的工作；强化香港和内地在科技、教育方面的交流与合作；振兴澳门经济，保证澳门的平稳过渡；进一步发挥香港在祖国改革开放和经济发展中的作用，促进香港与内地的经济合作；重视在香港青少年中进行国家意识教育；发挥香港政协委员在维护香港繁荣稳定和加强与内地联系方面的作用；澳门社会在平稳过渡中存在的问题；国有企业改革；提高提案质量；改善和发展两岸关系，促进祖国和平统一大业等发表了意见。
19980216-05-007-001机电一体化省力无污染津门驶出新型电动自行车
19980126-04-010-010“急旅客所急、想旅客所想”的故事，在[大理航站可以听到很多。１９９６年８月１５日，正在值班的售票员舒妍接到一个电话：“我是乘坐明天飞机的一个旅客。我丈夫出了车祸，手部重伤，髌骨骨折。医生证明可以乘坐飞机，可他现在这样，我真不知怎么办……”
19980106-03-006-001鞍山破获特大抢枪案

19980129-03-008-001三V被迫提交辞呈桥本兼任大藏大臣

19980305-02-006-012全国政协九届一次会议主席团常务主席朱光亚也一同看望并听取了工会界政协委员的发言。
19980219-11-005-021现在，司季红所在的[东安市场“扶贫互助柜台”已由１９９５年初的５个发展到６０多个，全牡丹江市已有６００多名个体青年志愿者挂出了“扶贫互助柜台”的牌子，出现了曲金山、李强等一大批热心助人的个体青年志愿者，有１０００多名待业、下岗青年得到了他们的帮助。
19980326-11-003-008瑞莫：在葛瑞夫的领导下，英特尔的微处理器以惊人的速度在全球普及。在１９９７年售出的８３００万台电脑中，近９０％采用的是英特尔的芯片。英特尔不再只是一个硅谷的奇迹。它已成为整个数字化经济时代的风向标。葛瑞夫为英特尔的发展定下了长远的计划，他做得非常成功。一个集体要作出好决定，必须了解每个人的想法，需要一个人来拍板，葛瑞夫就是这样一个拍板的人。
19980130-02-002-004一大早，[贵阳市委所有常委和副市长分别下到各自在农村的扶贫联系点，带去市委、市政府的节日问候并检查去年的扶贫工作。
19980303-01-002-005三、选举政协第九届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员
19980225-01-009-045第一次是在总理去世不久。那时，“四人帮”当道，展览未能与公众见面。

19980103-04-004-006读这本书，我仿佛听到了一个饱满的雨点，欣悦地滴落进大海的音响。愿这声音能传入更多人的耳朵，滋润更多人的心灵。

19980115-06-012-002新华社北京１月１４日电近日，一些外国领导人纷纷致电、致函我国领导人，对[河北省张家口地区发生地震灾害表示慰问。

19980205-04-004-003这座“书斋”就是陶利嘎查（村）牧民额尔登其劳办的家庭文化室，也是全嘎查牧民的文化活动中心。１９８９年，率先富裕起来的额尔登其劳投资２万多元建起了这座文化室，随后又花２万多元配备了２０００多册蒙古文图书杂志、报纸，免费向周围牧民开放。额尔登其劳告诉记者：“牧民们每月都要到这里过一次文化日，读书看报交流信息。”
19980129-01-007-005一队战士走上了舞台，一张张年轻的脸上还挂着几天来救灾抢险时留下的黑黝黝的泥土。有着光荣传统的某部大功五连、特功三连的战士们，一曲《咱当兵的人》把晚会推向了高潮。歌声打动了每个人的心，台上台下，歌声、掌声连成一片。
19980213-01-006-026在福利厂，记者看到了乐呵呵的残疾职工狄凤利。狄凤利家在附近的北马集村，因患小儿麻痹症下肢伤残，生活无着落，６年前，他走进了福利厂，厂里给安排了一个只需手工敲打的轻活，由此有了一份可观的收入。１９９４年，在一次会上，龚世权听说有一批盲校毕业生分配无着落，当即表示由[港田公司负责安排，于是市盲校四届毕业生共２３人成了[港田公司的正式职工。
19980212-03-002-005１９９７年我国青年外事工作还突出了推动具有国际竞争能力的青年人才培养的战略核心。[全国青联负责人分别率由各界优秀青年组成的代表团访问了亚、欧、非、拉美、北美等几十个国家，在政治、经济、文化、社会领域进行了深入细致的考察，与国外各阶层人士进行了广泛的接触和对话，丰富了随团出访的各界青年的国际阅历，开阔了视野，增长了才干，并根据各行业青年人才的发展需要，完成了１００名出国研修生的联系派遣工作。此外，青年外事部门还自主策划“中国环游丝绸之路国际公路自行车赛”、“９７中日青年歌剧音乐会”、“中日青年大合唱”，并组派由各界优秀青年组成的代表团参加在古巴哈瓦那举办的“第十四届世界青年学生联欢节”，扩大了中外青年的交流，向国际社会展现了中国青年在建设有中国特色社会主义事业中表现出来的崭新精神风貌。
19980122-04-013-002本报北京１月２１日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者温红彦报道：为落实邓小平同志“要作出贡献，还是回国好”的号召，鼓励留学人员回国工作，国家教委、人事部、[解放军总政治部、[广播电影电视部今天在[中国剧院联合举办新春文艺演出活动，慰问近年来在我国各条战线上的优秀留学回国人员。
19980122-09-007-001四川信用社改革发展两不误
19980320-03-002-012在半个月会期里，代表们在审议各项报告中，就举国关注的各个重大问题充分发表了意见，记者真切地感受到了代表们的民主意识、法治意识、市场意识、科技意识大大增强。大会总监票人王维山代表对记者说，代表们对每一位候选人的政绩都作了认真的了解，在酝酿时充分发表了意见，在投票时抱着对国家、对人民、对未来高度负责的态度，行使了自己的神圣职权；浙江代表邢贲思提出，要贯彻依法治国的方略，有一支高素质的公检法队伍至关重要；香港代表曾宪梓说，我们可以发挥自己对市场经济接触多、理解深、信息灵通、各方面管理运作经验比较丰富等特长，尽可能提出有建设性、可行性的建议。
19980305-01-008-004丁石孙丁关根于永波（满族）于淑珍（女）马开明（彝族）马军

19980324-05-001-001首都纪念世界气象日大气海洋相互作用引起关注
19980325-02-005-009这次利率调整中，短期贷款利率的降低幅度要大于中长期贷款，六个月（含六个月，下同）、一年期贷款利率分别降低了０．６３和０．７２个百分点；一至三年、三至五年、五年以上贷款利率分别降低了０．３６、０．１８和０．１８个百分点，这也将有利于解决企业经营周转资金的合理需要。
19980119-09-006-012[内蒙古自治区抓紧部署减轻企业负担工作，限时加以落实，保证企业在春节期间免遭乱罚款、乱罚款、乱摊派之苦，轻松过年。
19980227-10-006-002《中国历朝事典》的特点是：熔五千年史事于一炉，起自黄帝，终至清宣统退位，将中国历史上各重大事件，以一事一条形式，根据历史朝代顺序排列，收罗全面，材料详实。
19980305-09-002-003在[北京市农场管理局区域遥感图上，我们可以清晰地看到占地８万公顷的农场土地分布在北京市郊的８个区县，星星点点。
19980308-01-006-012过去的五年，正是坚定不移坚持这一目标，不断探索和实践这一理论并取得重大成效的五年。五年来，市场机制已在我国经济领域发挥着广泛的调节作用，国民经济市场化程度显著提高；同时，宏观调控有力，经济社会各方协调发展，社会主义事业欣欣向荣。


19980302-04-006-013８０多位[中国科学院院士和３０多位[中国工程院院士进入九届[全国政协，让人深切感受到科技在国家建设中的重要地位。院士中，有老一代科学家钱伟长、朱光亚、卢嘉锡、谢希德，有被称为“杂交水稻之父”的袁隆平以及数学家杨乐、农学家石元春、航天专家孙家栋、理论物理学家何祚庥、地质学家陈毓川等。既是[中国科学院院士又是[中国工程院院士的有４人，他们是国务委员兼[国家科委主任宋健，八届[全国政协副秘书长、建设部顾问周干峙，[中国航天工业总公司科技委顾问闵桂荣，[哈尔滨工业大学研究生院院长刘永坦。
19980315-04-006-002本报记者康燕李德金姚小敏
19980217-11-007-002刘力萍


19980302-01-001-003编者的话：九届[全国人大一次会议和[全国政协九届一次会议即将隆重开幕。这是继党的十五大之后我国各族人民政治生活中的又一件大事。过去的５年，成就巨大，很不平凡。本报从今天起陆续推出七篇“两会特稿”，展示我国在过去５年光辉历程中的精彩篇章，迎接跨世纪的新一届人大、政协第一次全体会议的召开。

19980304-07-002-003今年以来，欧美大型金融机构在日本市场频频出手，或投资证券保险，或收购不良债权。日本新闻界惊叹外资攻势猛，经济界认为金融改革会加快，投资者静观市场新商机。
19980114-02-005-012（二）开展保护电力设施的宣传教育工作；
19980213-06-008-003今天提交宪政会议表决的共有四个共和模式，但两个激进的总统由人民直接选举的模式和另一个保守的仅由一个三人委员会取代女王根据总理的提议任免总统的“最小变动模式”均被淘汰出局。由于共和运动中主张直选的代表不满于这个“两党任命模式”，因此该模式在出席会议的１５０名代表中仅得７５票，７１票反对，４票弃权。而此次会议的最关键议题―――澳大利亚是实行共和还是维护现行君主立宪制问题将由明天（最后一天）的宪政会议投票决定。
19980223-12-001-312７．维生素Ｃ生产
19980201-01-004-005作为生产高新技术产品的企业，在“优”字上下功夫。积极落实规划项目，加强技术改造，着力培养新的增长点，以“龙头”产品带动行业整体发展。其中[北京开关厂确立“全厂围着销售转，销售围着市场转”的经营理念，当年新产品销售收入占全厂总销售收入的８０％以上。[北人集团聘请德国专家共同开发对开四色平板胶印机，技术水平达到９０年代同类产品国际水平，扩大了销售市场，缩短了与国际水平的差距。同时，一批老产品依靠高新技术改造又焕发了青春。由市模具协会组织推广应用先进模具抛光和修复技术，已为６家企业修复１０多套模具，节约制造费３０多万元，节省外汇８万多美元。[首钢总公司利用溅渣护炉新技术改造传统产品，使一、二、三号炼钢炉平均炉龄提高１―２倍，全年节约资金１５６１．７２万元。
19980221-05-005-002[南开大学教授陈漓高撰文认为从８０年代末９０年代初开始其主要特征是：
19980228-07-002-002本报讯厂纪厂规作为规范企业内部劳动管理的规章制度，其内容、制定、执行程序本该符合有关法律法规。然而，[安徽蚌埠火柴厂近年来以“严格管理”为借口，制定了许多不合法的“土政策”，随意滥用经济和行政手段处罚工人；该厂保卫科还多次毒打、拘禁、罚跪工人，严重侵犯了职工的合法权益，引起职工强烈不满。
19980214-04-006-001探索绿茵娃娃的成长规律――[北京龙力足球学校总教练拉德一席谈
19980221-07-001-025图片：
19980228-03-005-005库奇马总统是昨天抵达莫斯科对俄罗斯进行首次国事访问的。

19980216-03-013-001本报讯在群众生命受到严重威胁的危急关头，第二炮兵某部阵管营代理副教导员杨书箱抱病勇闯火海光荣牺牲，用热血谱写了一曲爱民颂歌。[中共河南省商丘地委和[商丘军分区日前联合发出通知，号召全区人民向杨书箱学习。第二炮兵某基地党委日前作出决定，追认杨书箱为革命烈士，并为他报请一等功。
19980323-05-022-003[中国明星队队员有：王治郅、张劲松、李楠、李晓勇、吴乃群、巩晓彬、鞠维松、纪敏尚、巴特尔、姚明、胡卫东和刘铁。外籍明星队队员有：詹姆斯、查理曼德、威文、班尼、瓦伊达斯、斯班瑟、雷・凯利和阿尔斯通。
19980321-07-007-001图片新闻
19980107-09-001-003一个厅级干部，在单位集资分房时，因为掏不出三万元钱，而放弃了要房。这话也许有人不信，但确有此事。她就是『草原英雄小姐妹』中的妹妹玉荣。
19980127-08-004-001西班牙国际象棋公开赛诸宸暂并列第二
19980207-07-001-010回乡创业者中有大量打工妹，许多地方甚至超过半数，这说明广大妇女正在市场经济的风浪中锻炼成长。各级妇联要高度关注这股创业潮，一方面积极帮助农村富余女劳力外出就业，一方面热情扶持有条件的打工妹回乡创业。应该把这项工作作为开展“巾帼扶贫行动”和“巾帼创业行动”的一项重要内容，及时总结经验加以宣传推广，使打工妹中涌现更多的创业明星。
19980223-08-001-016５、周恩来和出席国际学联代表大会代表欢聚在北京。（一九五八年）

19980106-06-007-001以色列预算之争与内阁危机
19980121-12-006-011互助互济闯难关
19980105-10-001-001东南亚金融危机的启示：苍蝇不叮无缝的蛋（附图片１张）
19980302-08-006-002▲１９９８年中日室内田径对抗赛２月２８日在日本横滨举行，参赛的３９名中国选手以１２６分获得总分第一名，捧得优胜者杯，并打破４项赛会纪录。
19980107-07-005-003开罗的斋月从去年１２月３０日开始，与圣诞节和元旦紧挨着，就更增添了几分喜庆和热闹。大小商店的橱窗装点一新，各式各样的斋月灯和五颜六色的彩饰流光溢彩，争奇斗艳。许多超市和食品店的门口都增设了斋月食品摊位或柜台，摆满了当地和进口的干果、炒货，琳琅满目，一应俱全。
19980119-06-014-004图季曼说，[东斯拉沃尼亚地区顺利实现统一意味着该地区的战争最终结束，克罗地亚实现了对该地区的主权和领土完整。
19980225-09-003-001住宅小区――应为老年人建个活动室（附图片２张）
19980319-02-004-003１９４４年至４７年任[胶东区招远县齐山区中队文书，[招远县独立营通信员、班长，[胶东军区抗大分校教导二团学习，[胶东军区五旅十三团三营八连文书。１９４７年至４８年任[华东九纵第二十五师七十三团三营书记、连文化干事。１９４８年至５０年任[三野第二十七军七十九师二三五团三营七连副指导员、指导员、营副教导员。１９５０年至５５年任[志愿军第二十七军七十九师二三五团三营教导员、团政治处副主任。１９５５年至５８年任[陆军第二十七军二三五团政治处主任。１９５８年至５９年在[解放军总高级步兵学校学习。１９５９年至６０年在[解放军军事学院合成系学习。１９６０年至６６年任[陆军第二十七军七十九师二三五团副政委兼政治处主任、团政委。１９６６年至６７年任[陆军第二十七军七十九师政治部主任。１９６７年至６９年任[陆军第二十七军七十九师副政委。１９６９年至７０年任[陆军第二十七军政治部副主任。１９７０年至７３年任[陆军第二十七军八十一师政委，[《解放军报》社核心小组成员。１９７３年至７７年任[北京军区副政委，[《人民日报》社负责人、副总编辑。１９７７年至８７年任解放军副总参谋长兼[总参谋部政治部主任（８２年免兼职），[济南军区政委。１９８７年至９２年任中央军委委员，解放军总参谋长。１９９２年至９５年任中央军委委员，国务委员兼国防部部长。１９９５年至９７年任中央军委副主席，国务委员兼国防部部长。１９９７年至现在任[中共中央政治局委员，中央军委副主席，国务委员兼国防部部长。
19980326-11-001-007沈院士说，不去参加活动就得罪人，都去参加吧，心里不情愿。更深层次的原因是：有些活动本是形式主义的，如成果鉴定会往往走过场，只能说优点，对缺点只能一带而过。讲实话得罪人，不讲实话又违心。科学道德与世故人情―――多少难关都攻克了的院士们，在这样的两难选择之下束手无策了。

19980319-09-002-006从立足“胜利”到跳出“胜利”
19980113-04-004-005德梅西纳应[中国国家旅游局邀请来华访问的。
19980319-04-002-006[三九集团总经理赵新先说：“面临新形势、新任务，既要注意研究新事物、接受新观念，也要坚持发挥讲政治、讲思想政治工作、讲精神文明建设等老传统的威力。这是我们实现宏伟目标的法宝，决不能丢掉。”

19980306-06-007-001以色列总理内塔尼亚胡四日任命以驻欧盟大使埃弗拉伊姆・哈勒维为[以色列国家情报局（摩萨德）新任局长。哈勒维一九三四年生于英国，后移居以色列。他在摩萨德工作过三十多年，曾担任该局副局长一职，具有丰富的情报工作经验。
19980330-04-007-002据新华社澳门３月２９日电（记者王志根）[全国政协副主席、原[澳门基本法起草委员会副主席钱伟长今天说，有澳门各界同胞的广泛参与，在“一国两制”伟大构想的指引下，澳门一定能够实现平稳过渡和顺利交接，澳门的明天一定会更加美好。
19980203-03-006-006原来，女郎是阿根廷人，此次来乌拉圭旅游。她发现巨款丢失，急得团团转。她没记出租车的车牌，茫茫人海，到哪儿去找？无奈之中，她去了当地的广播电台，播发了一个失物启事。其实，她对找回巨款没抱任何希望。她觉得，１０万美元，谁见了都会动心。
19980106-06-002-004这是现年７３岁的莫伊自１９７８年首次担任总统以来第四次、也是最后一次连任。
19980316-11-001-002文／商泽军图／罗雪村
19980106-05-009-010图片：
19980112-06-003-004对美国总统克林顿本月即将在华盛顿同巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡举行的会谈，穆萨表示欢迎，并称这些会谈是阻止中东和平进程陷入“彻底失败”的唯一机会。
19980126-08-004-001第四届世界沙滩足球赛巴西法国队进入决赛
19980206-11-001-018荒山野地是没有园丁的。没人锄，没人浇，也没有多少人前来观赏。与它为伍的，是荒草，是野花，是狐，是兔，以及一阵一阵的西北风。
19980330-02-001-010开发系列产业用布，形成省内最大的产业用纺织品专业生产供应基地；开发化纤仿真面料，形成国内较大规模、较强实力的重磅长丝织物生产基地及后整理加工基地……由此看来，他们可端的饭碗很多，许多事将要从头开始。
19980225-07-007-005有人对“[教育科学技术省”这一名称提出异议，说，若简称为“教科省”，其日语发音与“教科书”完全相同，实际使用中多有不便。名称还有待进一步协商后敲定。除了对名称有争论外，对于文部省与科技厅合并的好处基本达成了共识。合并方案确定后，有的合并双方表现出“离心力”较大，而文部省与科技厅表现出“亲和力”较强，双方已经设置了联合机构，开始具体研究工作，朝着发挥综合力量的方向行动起来。
19980312-11-005-004笔者爱“爬格子”且已退休，历来与任何图书馆都有缘，每到一地必去无疑。[南涧县图书馆报刊阅览室全年共订有报纸５３种，杂志２３８种，阅览室内随时都有大量读者，高潮时达三四十人。我原以为：区区民族贫困小县，图书馆所订报刊恐怕不过尔尔，只有专程到大中城市的图书馆报刊阅览室去开阔文化视野。但专程外出两趟却是“不比不知道，一比吓一跳”：去年３月，我在州城[大理市图书馆报刊阅览室所见，它不仅所订报纸、杂志的种类远没南涧多，而且场地狭小，每天开放时间短且每星期还要闭馆休息一天；去年９月我又专程赴昆明，在省图书馆报刊阅览室所见：仅订有全国２９个省、市、自治区（尚缺新疆）的省报加上广州、深圳二市的日报，总共才３０多种，架上所放置供自由取阅的全是些省内各地各行业的内部刊物，总数不过几十种，柜台内架上放着需凭身份证借阅的公开发行的各种刊物，总数最多不到上百种，阅览室倒很宽敞且有单人靠椅，但读者并不多，高峰时四五十人，有天下午７时闭馆前半小时内读者仅我一人。

19980303-11-001-001“１１０”走向成熟
19980105-02-005-003去年，铁路建设又是一个丰收年。全年国有铁路完成基建投资３４２亿元，新线铺轨７５８公里，投产８９６公里；增建复线铺轨４６９公里，投产５５１公里；电气化铁路建成１４０８公里，投产１９１６公里。
19980108-09-010-004展望１９９８年，如不遇到较大的自然灾害，农业和农村经济将继续稳定增长，但这种增长将更多地依赖于结构的调整和增长方式的转变，更多地依赖于非农产业、非种植业等新的增长点，更多地依赖于健全的宏观调控体系。

19980225-02-001-033为发展教育，国家在西藏实行了许多特殊优惠政策，在农村和牧区学校推行寄宿制，对部分藏族中小学学生实行包吃、包穿、包住的政策；在乡镇以上中学和小学逐步实行助学金制度和奖学金制度；各级各类学校在西藏招生实行“以当地民族为主”的原则，对藏族等少数民族的考生实行更加宽松的“适当降低录取分数、择优录取”的招生办法等。
19980223-12-001-089５．工程塑料及塑料合金
19980326-03-008-006弘扬雷锋精神，就要像雷锋那样，立足岗位，奉献社会。学雷锋、讲文明、树新风首先要引导人们立足岗位，忠于职守，勤勉敬业，做好本职工作。各行各业都应当结合各自的业务工作，精心设计和组织具有岗位特色的活动。把人们学雷锋的积极性引导到立足本职工作、坚持岗位奉献上来，特别是直接为群众服务的窗口行业和执法部门，要把加强职业道德建设，纠正行业不正之风，为群众提供文明优质的服务作为重点，坚持岗位学雷锋，行业树新风，使雷锋精神扎根于社会主义现代化建设的每一个平凡的岗位上。与此同时，还要引导人们把立足岗位和奉献社会结合起来。大力提倡见义勇为、团结互助、扶危济困、平等友爱、共同进步的风尚。

19980302-08-008-002本报讯记者王霞光报道：[国家体委最近作出决定，对所有奥运会项目的国家队１４００名运动员试行伤残保险，并确定[中保人寿保险公司为[国家队运动员伤残保险承保公司。

19980209-02-005-005１９９２年税制改革，使这个本无任何税赋的公益企业，每年需上缴税金６０余万元；
19980111-03-005-001走近米兰大教堂

19980209-10-003-004△中国综合国力迅速增强，令国际投资者看好；
19980228-03-005-007这一消息是俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基在会谈结束后发布的。他说，在会谈中两国元首详细讨论了欧洲安全问题，其中包括两国与北约的相互关系问题。
19980304-11-007-002尽管伍健说《水浒传》剧组一年多的磨难已使她憔悴许多，但我乍一见她还是忍不住惊讶：作为《水浒传》一剧的服装设计兼监制，她真是太年轻了。
19980214-04-009-003位于[沈阳市北陵公园以东的解放军冰上训练基地，于１９９７年９月竣工并投入使用。基地拥有短道速滑馆（冰球馆）和室外标准速滑跑道。本次比赛是解放军冰上训练基地新基地首次承办的全国性比赛。
19980327-05-002-001提高职工素质教育大有可为辽宁百万下岗职工接受免费培训
19980116-06-006-010安理会在声明中谴责了[伊拉克政府的决定。
19980325-06-005-004安南指出，联合国及其所有会员国必须重视外部势力对阿富汗局势的干涉。
19980218-01-006-012这两次重要讲话，充分表明以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，决心把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的坚定信念。
19980214-06-001-017这里主要谈谈对完善现行税制中的主要税种的一些设想。
19980124-06-001-008俄罗斯意识到了危机。为了反击欧美咄咄逼人的攻势和北约东扩不可逆转的强劲态势，俄积极推进独联体一体化，试图组建一个包括中亚各国在内的、针对西方的军事政治联盟，并把这一努力列为其外交战略的首要目标。俄提出以“集体安全条约和双边协定为基础建立独联体集体安全体系和防御联盟”。迄今为止，俄已同几乎所有独联体国家签署了军事合作协定或协议，中亚的哈吉乌塔四国都签署了集体安全条约。１９９６年４月，俄白哈吉签署了《关于加深经济和人文领域一体化的条约》。去年１２月１７日，叶利钦总统致函各独联体国家元首，提出了谋求振兴独联体的“一系列具体建议”，希望制定出一体化建设的共同战略。接着，切尔诺梅尔金总理于去年１２月下旬和今年１月中旬先后访问了乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦，分别签署了一系列合作协定。[俄外交部认为，这些访问不仅对密切俄乌、俄塔关系，而且对加强俄在整个[中亚地区的地位具有重要意义。
19980111-02-002-004演出现场[白关中学草坪熙熙攘攘。咨询摊前，农民争着领取各种资料。其中有年轻人，也有五六十岁的人。５０岁的农民袁文耀手拿一叠科学养猪、种菜的资料，感慨不已地对记者说：“要想高产致富，就要学科技。上面想得真周到，我们想要的东西，就给我们送上门来了。”
19980106-07-007-012神奇旅游年是[泰国政府克服经济困难、振兴经济的重要措施。泰国人民期盼神奇旅游年能给泰国经济发展带来好兆头。（本报曼谷１月４日电）

19980313-10-012-001ＶＣＤ再现彭修文
19980312-03-010-007万般深情焉赋？

19980105-08-007-003[四川男排在３日的首场比赛中，尽管周建安等３名现役国手全部上阵，但全队显得不在状态。相反，江苏队却在兴奋点上，拦网、扣杀和后排防守等都发挥得淋漓尽致，不到１小时便以３∶０轻取四川队。吸取惨败教训的[四川男排在４日进行的双方第二场交锋中状态回升，强攻和强有力的跳发球颇具威力，后排防守十分出色，也干净利索地回敬江苏队一个３∶０。
19980328-03-007-004叶利钦的这一行动不可能不对三国首脑会晤产生影响：一是它使舆论界的注意力一下子集中到[俄政府更迭问题上，对三国首脑会晤的关注相对减弱。有的报纸甚至提出疑问，这次会晤会不会仅仅变成一次“集体摄影留念”？二是使德、法两国首脑无意中多出来一项替西方盟国探明俄内部情况的任务。
19980111-02-003-001我陆上石油勘探开发告捷吴邦国要求抓好改革攻坚和科技攻关
19980126-08-010-006捷克的科达以６∶４、６∶４、３∶６、６∶３，战胜法国的皮奥利内，从而进入男单四分之一决赛。
19980219-05-001-001忆小平对外国专家的关怀（附图片１张）
19980110-02-003-006会议强调，要把提高统计数据质量摆到更加突出的战略地位来抓。具体说来，主要有四项任务：一是建立一个适应宏观管理需要、与国际标准接轨的新国民经济核算体系；二是建立一个能够更加准确、及时地反映市场经济运行和经济增长方式转变的统计指标体系；三是建立一个适合我国国情、符合国际规范的统计标准体系；四是建立一个从我国实际出发，科学适用的统计调查方法体系。
19980124-05-001-006尹克升说，贯彻[中央纪委二次全会精神要抓好四个方面的工作，即认真落实反腐败三项工作任务；深入开展党风党纪教育；切实加强对党员领导干部的监督；抓好党风廉政建设法规和制度的执行工作，坚决纠正执行不力、落实不好以及执纪不严、违纪不究的现象。
19980313-06-001-018半个多世纪以来，[中国共产党一直关心、惦念着张学良将军，对他的爱国热情给予高度评价，为他的安全、自由而不遗余力地奔走呼吁，想方设法加以营救。周恩来同志受党中央的委托直接负责此事。他曾一再同国民党当局交涉，把释放张学良将军作为历次谈判的首要条件之一。１９４４年１２月２４日，他电复美国总统罗斯福的私人特使赫尔利，提出恢复国共谈判的四项先决条件，其中第一条就是释放张学良等爱国被囚人士。新中国成立后，党和政府每年都要开会纪念[西安事变，希望张将军早日获得自由。周恩来同志多次发表讲话，高度赞誉张、杨两将军，称他们是“千古功臣”。他一直挂记着张将军，感念他为国家、为民族做出的贡献和牺牲。他常常对身边的工作人员说：“我们夺得了政权，但是不要忘记了帮助过我们的朋友。有的人现在还在台湾，等祖国统一了，一定要关照这些朋友。张将军就是其中的一位。”１９７５年９月，周恩来同志身患癌症，病情非常严重。此时此刻，他仍在关注着远在台湾的张学良将军。从一份《情况反映》上得知张学良患了眼疾，且有失明的危险，他立即提起笔来，用颤抖的手写下批示，要有关部门查清具体情况，想办法给予帮助。他还不放心，又在批示后连加了三个字：“托！托！托！”这是他在[中南海西花厅办公室所作的最后一份批示。弥留之际，周恩来同志又让人把罗青长同志找来，再三嘱咐：“不要忘了台湾的朋友。”
19980319-06-006-003近日，[南非国民党和真相委员会先后向高级法院提出诉讼，要求推翻对姆贝基等３７名非国大高级官员的特赦决定，从而在国民党、真相委员会和非国大之间引起了连锁反应。
19980304-08-002-020哪里没留下您动人的传说
19980216-01-003-002指出中国在亚洲金融危机中保持了经济和金融稳定，中国不存在还债危机问题，将保持人民币汇率稳定，中国不会改变目前的金融政策
19980318-02-001-024民族和宗教委员会（８名）
19980228-03-003-001德举办《共产党宣言》珍稀版本展

19980211-02-001-009复合型现代生态农业的枢纽
19980320-04-001-006３、各族代表满怀信心，迎接未来。
19980220-11-002-007作者：关汝松１９９８年第二期
19980108-05-007-003“侯老的京剧团又来啦！”
19980130-01-012-002在祖国南端的[海南省乐东黎族自治县，驻守着海军航空兵某部，他们在完成作战训练任务的同时，为驻地黎族人民的脱贫致富做出了贡献。当地政府和黎族群众和他们亲如一家。
19980126-01-005-002本报记者李济国
19980318-09-003-004日前，记者采访了[中国青少年发展基金会副秘书长李宁，他特别指出，廉洁自律、社会监督和法律保护，是维护、提高希望工程信誉的关键。
19980304-02-002-089一九九七年
19980312-05-001-009制定鼓励高新技术产业发展的政策，涉及方方面面，涉及各个政府部门，需要中央采取措施，推动各部门共同研究解决。
19980109-09-001-003《大地周刊》为文艺部主办，每周五刊行。版面分别有舞台屏幕、文化生活、文学观察、美术世界、读书天地、作家文苑、周末副刊，轮流出版。举凡文化艺术方方面面，以评述、访谈、漫议、图片摄影等形式，进行报道和集纳。奏响主旋律，提倡多样化；注重信息性、知识性、可读性和娱乐性，贴近时代，贴近生活，关注热点；或生活海洋，取一瓢饮；或据事而议，举一反三；或综述评点、臧否贬褒；或披载史实、生发感悟……内容丰富多彩，让这块文化园地，琳琅满目，绿意葱茏。
19980224-05-001-021自我改造，严于律己。周恩来同志是我们党的领导人中严于律己的典范。在《周恩来选集》、《周恩来论统一战线》的许多文章中，他那严于律己、勇于自我批评的品格随处可见。他常常现身说法，循循诱人，教育党员干部和非党人士，用“人生有限，知识无限，到死也学不完，改造不完”，“活到老、学到老、改造到老”等座右铭自勉、励人。他注重身教，身体力行。周恩来同志认为自我改造是靠自觉完成的，不应采取简单粗暴的方式。他支持、倡导具有统战特色的思想教育方式，即实行不抓辫子、不打棍子、不扣帽子的“三不主义”，通过自我学习、自我认识、自我改造的过程，逐步提高认识，解决思想问题。
19980324-11-001-010浙江省温州市不久前根据群众举报，挖出靠卖“官”发横财的[平阳县县委组织部长董根顺。董根顺原任[温州市委组织部一处的副处长，１９９３年初调任[平阳县委常委、组织部长。平阳县的国税局局长、地税局局长、财政局局长三大“财神爷”都向董根顺进了贡，每人均送数万元。而后３个人分别从升官、调官、保官中得到满意的回报。据调查，平阳县各级干部中向董根顺行贿者达５０来人，贿赂总额高达３０多万元。
19980226-02-001-020（五）国务院地质矿产主管部门规定的其他条件。
19980313-04-007-074西宁０．８０．６１．５
19980318-07-002-001道指越过八千七油价跌至新低点
19980107-10-009-002乡里接受捐赠，组织群众列队举行仪式，以表重视和感谢之情，乃情理中事，本无可非议。可是，让几百名小学生停课，举着旗，敲着鼓，在凛冽寒风中一站几个小时，看了着实让人心痛。


19980125-05-001-007[广东省话剧院演员们活跃在农村乡间空地、山坡、操场的简易舞台上，连续两年完成送戏下乡１００场的任务。喜剧团和儿童剧团编排了学习《新三字经》、禁毒防毒等内容的小品节目。
19980213-02-009-023福建－０・８０・７
19980302-03-002-001丹心为人民－－记九届[全国人大代表、[沈阳军区『学雷锋标兵』贾丹兵
19980218-05-001-010高考制度在“文化大革命”期间已经被废除了１０年，国家出现了严重的人才断档。邓小平同志在１９７７年复出之前曾经提出“要经过严格考试，把最优秀的人集中在重点中学和大学。”复出后不久，在当年的科教工作座谈会上，他听到清华大学许多学生只有小学水平，入学后还得补习中学课程，尖锐地指出，那就应该称做“清华小学”、“清华中学”。与会的一批老教授和老专家情绪激动地希望国务院下决心改革高校招生制度，邓小平同志插问：“今年是不是来不及改了？”大家回答，今年改还来得及，最多晚一点。他当即决定，“今年就要下决心恢复从高中毕业生中直接招考学生，不要再搞群众推荐。从高中直接招生，我看可能是早出人才、早出成果的一个好办法。”他的讲话赢得了在场教育家和科学家们长时间的热烈掌声。１０月５日，中央政治局会议讨论通过了招生工作的文件，邓小平等中央领导同志接见了出席招生工作会议的同志。１０月１２日，国务院批转了经邓小平同志亲自修改的教育部关于高校招生的两个文件，宣布当年立即恢复高考。１９７７年冬和１９７８年夏，分别有５７０万人和６１０万人报考，７７级录取２７．３万人，７８级录取４０．２万人，分别在１９７８年春季和秋季入学。此外，１９７８年共有６．３５万人报考研究生，录取１．０７万人。１９７９年１１月初，邓小平同志又明确指示，“要建立学位制度，也要搞学术和技术职称。”在短短３个月后，１９８０年２月，第五届[全国人大常委会第十三次会议就通过了《中华人民共和国学位条例》，这是新中国颁布的第一部教育法律，为近１０多年来我国形成多种层次和形式、学科门类基本齐全的高等教育体系提供了法律保障。
19980122-09-009-004当记者问她这次回去为什么不坐火车坐飞机，颜旭颇感自豪地说：“我来三毛虽然仅三年多时间，但也已经略有积蓄，完全可以潇洒走一回；再说时近岁末，公司工作更趋繁忙，要求日益提高，我得抓紧学习。就我而言，时间比金钱更为宝贵！”一些打工妹已决定效仿颜旭，今年春节订机回家。
19980116-12-008-006被欢乐和吉祥绽破的日子
19980112-10-008-002利率是资金的“价格”
19980121-07-009-005负责给克莱进行治疗的[诺丁汉城市医院儿科专家史密斯说，现在医生们只能寄希望于随着年龄的增长，克莱的免疫系统功能会略有恢复，使他能接受一些其它种类的食物。
19980127-12-001-007思考是人们认识客观事物的本质和发展规律的必经之路，没有思考不能前进一步。正确的决策和发明、发现、创造，都由辛勤的思考孕育和接生。

19980205-12-004-002张农科
19980115-05-004-003平遥古城位于山西中部的[晋中地区，距太原市９０公里，始建于西周宣王时期，至今有２８００年历史。自公元前２２１年我国实行“郡县制”以来，平遥一直是县治所在地。平遥古城原为夯土城垣，规模较小。明洪武三年，开始扩建成现在的规模，６００多年来，城市面积和规划格局基本未变。古城墙保存完整，城内文庙大成殿、清虚观、财神庙、市楼、县衙署、吉祥寺等古建筑排列有序，有３９９７处民居，其中４００多处有较高的保存价值。城区由四大街、八小街、七十二巷构成的街巷格局，充分体现了古代“礼制”等级。在主要街道两旁，基本保存了１７至１９世纪建造的商业店铺。整个古城完整地体现了１８至１９世纪的历史原貌。
19980119-02-012-006上海－１．２－３・１－０．１
19980309-07-002-004霍金的报告内容广泛，涉及时间、空间、宇宙、生物技术、信息技术等多个领域。报告通过卫星和因特网向全世界实况转播。正在[俄罗斯和平号空间站上的美国宇航员安德鲁・托马斯在太空向霍金表示欢迎。大约有３００多人通过因特网向霍金提问。
19980223-11-001-014承诺莫刮风
19980306-09-001-012近年来，一些宏伟的市政建筑在我国各城市陆续兴起，许多政府部门常投以巨资，以巨大的形象来处理政府建筑。然而这些形象却往往并不给人以深刻的印象，而我５０年代参观过的荷兰市政厅建筑内的一座雕塑却使我记忆犹新。这是一座与真人相仿的石雕，一个人双手将另一个人举过头顶。它隐喻希腊神话中的一则传说：古代有一位英雄安泰，只要不离开土地，就力大无比，百战百胜，而一旦脱离土地，就会因丧失体力而死去。这样一尊石像立在市政厅门前是意味深长的，它仿佛是一口警世钟，告诫市政当局在任何时候都不可以脱离人民。这些成功的城市雕塑作品给我们以启迪，任何城市雕塑都不是单摆浮搁的，而是某一建筑群、广场、园林乃至整个城市建设的一部分，一个好的城市雕塑家要懂得创造其作品在形体和空间之外的语言，这种语言不仅仅是作品的主题，也是其所依附的整体的思想内涵、精神境界。
19980204-05-005-004对许多山里人来说，能在家门口看到科教片，还是头一回。
19980323-03-001-001[全国人民代表大会常务委员会工作报告
19980305-09-010-003１９９３年魏春光从报纸上看到一条种百合致富的信息，便贷款４０００元从外地购进一年生优质百合种５００公斤，经过一年的科学种植，当年获利３万元。小魏在村里办起学习班，推广百合种植技术。１９９４年，本村４０多户农民百合皆获大丰收，并卖得好价钱。尝到甜头的汊涧镇农民，从１９９５年后便大范围种百合。据统计，近４年来，全镇农民仅百合收入就达３５００多万元，农民人均２６００多元。全镇农民靠种百合便涌现出万元户８００多户，１０万元农户５０多户。汊涧镇也因此变成“安徽百合第一镇”。（李炳旺）

19980205-02-001-003回顾１９９７年我国乡镇企业的运行态势，可以说有喜亦有忧。
19980308-02-004-005钱其琛认真听取了代表们的发言后说，过去五年两岸关系问题上发生了几件大事。第一件大事，是江泽民主席１９９５年春节讲话中提出了推动两岸关系发展、实现祖国和平统一大业的八点主张。这些主张，使“和平统一、一国两制”更加具体化，内容更丰富，对和平统一的前景、途径、方式都作了很好的阐述，因而受到海内外的欢迎，也在岛内产生了热烈反响。第二件事是香港顺利回归祖国，这是“和平统一、一国两制”的活生生的例子。不管赞成还是不赞成“一国两制”，但客观事实是中国既恢复了对香港行使主权，实现了统一，又保持了香港原有的制度、法律、生活方式。如果说不同，就是香港成为了中国的一个特别行政区。第三件大事，是１９９５―１９９６年间，由于李登辉访美，“拓展国际空间”、搞“务实外交”，在国际上搞“两个中国”，严重影响了两岸关系。到１９９７年开始，两岸关系才逐步趋向缓和。

19980226-03-011-001《邓小平廉政建设思想研究》出版
19980319-01-004-001今年头两月国民经济平稳运行工业增速减缓出口增长较快
19980223-02-001-042第十一条采矿权使用费和国家出资勘查形成的采矿权价款由登记管理机关收取，全部纳入国家预算管理。具体管理、使用办法，由国务院地质矿产主管部门会同国务院财政部门、计划主管部门制定。
19980109-05-014-005在多种经营方面，人所熟知的[北京啤酒厂扩建工程、[国贸中心宾馆、[中日友好医院、[中日青年交流中心、[国宾花园等工业和民用建筑都充满了核二院设计人员的心血。他们设计的[新疆建设银行大楼曾获国际阿卡汗建筑奖的提名。深圳房地产大厦的设计获国家优秀设计奖。
19980126-03-001-013同时，司法部门对有关涉案人员的住宅进行搜查，取得大量赃证，先后收缴赃款５００多万元人民币（含存单、国库券、债券）、４万多美元、近百万港元，收缴价值１００多万元的赃物和价值４００多万元的８处房产，总价值超过１１００万元，其中１０００多万元的钱物为褚时健夫妇所共有。仅从床底起获的密码箱内的赃物中，就有金表、金条、金佛、金项链、金耳坠、金手链及各种玉器等。其中的２尊金佛和带“佛”字的金戒指等正是林政志送的。
19980210-02-011-001闽西山区兴建高速公路
19980115-01-002-013（Ａ、Ｂ）
19980116-06-006-008据新华社联合国１月１４日电（记者谢美华）[联合国安理会１４日发表主席声明，呼吁伊拉克严格遵守安理会有关决议，同[联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会全面合作，以保证其武器核查工作的顺利进行。
19980202-04-003-040匆匆地赶路间或大喝一声
19980312-08-003-004１９９８年全国网球巡回赛设男女单打、双打四个单项比赛，比赛共设五站。它们先后是石家庄站（３月１３日至２２日）、天津站（３月２３日至２９日）、深圳站（９月７日至１３日）、长沙站（９月１４日至２０日）和武汉站（总决赛，９月２１日至２７日）。已有２００多人报名参加首站比赛。
19980129-02-013-001香港花车巡游喜贺新岁
19980223-03-014-003（朱建平王琴）
19980330-11-006-006第三，抓好科教兴农，稳定农业科技队伍。农业基础研究和实用技术研究要两手抓，加速科技成果转化，稳定健全县乡科技推广队伍，发展推广产业，通过规模化的技术服务，推广物化的技术成果，方便家庭经营的农民。

19980127-04-002-001钟敬之同志逝世
19980126-10-004-004漫画
19980129-02-001-004论品种，哪家店铺不是货架上满满当当；说价格，哪家店不在打折让利；比服务，哪家不是笑脸相迎，商家高高在上的日子已渐渐远去。买方市场带来的宽松购物氛围，不断引动人们的购物欲望。尽管越来越挑剔，消费者在去年前１１个月还是“花”掉了２３９６２亿元，比上年同期实际增长１０个百分点。
19980223-12-001-293１０．薄板连铸机制造
19980220-03-007-019要广泛利用报纸、刊物、广播、电影、电视等现代传播媒介，大力宣传革命文物，不断扩大社会教育面。积极支持以革命传统、爱国主义、集体主义和社会主义教育为主题的各类图书和影视片的创作，不断推出更多贴近社会、贴近群众、贴近青少年的精品佳作。要注意抓住有利于进行革命传统、爱国主义、集体主义和社会主义教育的重要革命历史纪念日和有利于振奋民族精神的重大活动，适时形成宣传的高潮。各级各类革命博物馆、纪念馆、陈列馆和图书馆、档案馆要进一步扩大开放，对收藏的各种可以公开的近现代历史文献、党史和军史史料、革命文物资料等，在保证安全的前提下，要充分提供给社会研究利用。
19980324-07-004-006[巴拿马运河的用水来自运河流域的加通湖和阿拉胡埃拉湖。由于干旱缺雨，湖水水位下降，从而影响到向运河供水。专家们估计，到旱季结束时，运河流域湖水的水位将比正常航行时的水位下降５．５英尺。阿拉胡埃拉湖的正常水位是２５２英尺，现已下降到１９７．１６英尺，还将继续下降。加通湖的水位已从８７．５英尺下降到８２．３英尺。
19980327-12-009-007姗姗而来的古韵依旧茁壮

19980309-10-002-007鹰行折翼
19980320-10-008-007这么一段创作经历使她切实感受到，作品的效果如何，与演员的功底、投入的多少直接关联。
19980214-05-006-005渠道之四：进行余缺调剂，将下岗职工协调到需要补员的单位就业。
19980109-12-003-015老许滚够了，站起来拍拍身上的沙土，新年就跟一批庚款留学生回国了。紧跟着就是珍珠港事变，邮路断了。
19980120-12-001-007从患者和感染者的年龄来看，大多数病例在３５岁前发病，９０％以上的死亡发生于５０岁以下。除婴儿外，大多数新被艾滋病病毒感染的人是年龄在１５岁―２４岁的年轻人。
19980219-12-007-002张新华
19980319-10-002-001解决好五个问题兴起学习邓小平理论新高潮
19980111-02-015-001保健食品市场整顿巡礼活动开始
19980103-01-002-006岁尾重逢，格外亲切。去年“七一”前夕，在中组部召开的座谈会上，丁玉珍、胡花蕊和孔繁森的妻子王庆芝姐妹三人曾相聚北京，并合影留念。“９０多岁的奶奶身体不太好，妈妈照顾奶奶走不开，叫我代表她开会。”孔玲说。
19980115-07-002-007据新华社东京１月１３日电（记者乐绍延）[日本经济企划厅今天向内阁提出的１月份定期经济报告认为，日本经济虽仍处于停滞不前阶段，但金融市场动荡的影响已全面波及到经济实体。报告说，受金融市场动荡的影响，日本经济持续停滞不前，景气指数进一步恶化，企业收益减少，已直接影响到了企业的设备投资和个人消费。企业设备投资增幅明显放慢，已出现了抑制设备投资的动向。旅游等服务性个人消费和轿车等大件耐用消费品的销售大幅下降。
19980304-09-003-001友爱托起生命之舟――抢救女大学生纪实
19980105-03-009-002本报讯作为党的组织部门，如何在扶贫工作中充分发挥组织保证作用？[山西省运城地委组织部为此进行了有益的探索并取得良好效果。
19980316-03-009-006正在房间里看文件的吉林代表张俊先认为，当人大代表既是一种荣誉，又是一种责任。身为[吉林省农安县委书记，还需关注县里的备耕生产，他已和县里有关方面通电话，了解情况，部署工作。他充满信心地说，前两年，农安县粮食产量位居全国前列，今年我们借人代会的东风，继续狠抓农业不放松，争取再次获得好收成。
19980223-12-001-285２．汽车、摩托车发动机（中方控股或占主导地位）
19980225-06-007-006安南早在担任联合国负责维和事务的副秘书长期间，就享有“处理危机能手”的美誉，无论是出使前南地区主持移交联合国维和部队给北约部队，还是出面营救困在科威特的联合国人员，他的应变能力和外交智慧深得世人赞赏。当海湾局势剑拔弩张之时，处在联合国秘书长新位置的安南被再一次推向前台。安南在巴格达经过５轮艰苦的谈判，终于带回了双方协议文本。可以说这份协议兼顾了各方利益，是安南政治智慧和灵活性的一次集中体现。
19980330-04-003-004新中国成立后，李克如任[华北空军政治部主任，１９５２年任海军航空兵副政委兼政治部主任。１９５６年，由于历史的原因，李克如受到不公正对待，离开军队转业到[国家体委任办公厅主任，１９６５年任[甘肃农业大学校长兼党委书记，１９７４年任[甘肃师范大学党委副书记。后经中央决定，彻底推翻了过去强加在李克如身上的不实之词。１９７７年后，李克如先后任[甘肃省政协副主席，[甘肃省人大常委会副主任。李克如还是第五、六届[全国政协委员。
19980223-10-007-013６００７８５[新华百货０．４０３．２１１２．４６
19980225-07-003-001海湾局势趋缓国际油价下跌
19980215-02-009-007他认为，美中正致力于建立建设性的战略伙伴关系，又同是[联合国安理会常任理事国，双方对伊拉克武器核查危机都表示“深切关注”。美中两国正同其他安理会成员国共同努力，以使伊拉克完全履行安理会的有关决议。
19980115-02-003-003邹家华指出，经济建设要处理好改革、发展和稳定之间的关系。改革是动力，稳定是前提，发展是目的。建筑业的发展也面临着改革问题，在减人增效的同时，要处理好下岗职工问题，不仅政府要想办法，企业也要想方设法，寻找市场，寻找出路，搞多种经营，带动职工，走出困境。
19980115-05-016-005按预赛成绩，陈妍决赛排在第二泳道，哥斯达黎加的波尔排在第三泳道。韩冰岩分析波尔耐力好而速度差，于是嘱咐陈妍决赛时前３５０米紧紧粘住波尔，后５０米全力冲刺，这样夺金的把握性更大。
19980211-08-006-001格拉芙一再推迟复出
19980314-02-002-002叶选平
19980221-02-013-004纳亚尔说，[玻利维亚政府坚持“一个中国”的政策。他希望此访能加强玻方内政部有关部门和中国公安部门的友好合作。
19980118-04-002-005附记：从１９９７年８月获得“全国司法行政系统一级英雄模范”、“模范公务员”称号以来，年届花甲的老侯便没拾闲。在[人民大会堂作了报告之后，又奔赴天津、上海、山东等９省、市巡回演讲。最使老侯感动的是，上海不仅慷慨承担了他上大专的儿子三年间的学费，还盛情邀请他和老伴去上海观光、检查身体。

19980227-04-005-004雷锋是新中国培育出来的社会主义新人的典范。雷锋出现之后，在我们的英雄画廊里，就涌现出成千上万个“雷锋式的人物”；在我们的精神世界中，就出现了“雷锋精神”。３０多年来，雷锋那种公而忘私、言行一致、艰苦朴素、完全彻底为人民服务的精神，鼓舞和激励着我们。一代一代的领袖，一代一代的领导干部，一代一代的军人，一代一代的青少年都向雷锋同志学习，雷锋精神成为推动社会进步的一种最有影响的精神力量。雷锋精神的意义在于，在平凡与伟大、个人与国家、有限的生命与无限的为人民服务之间找到了结合点。雷锋精神已经跨越民族和时代，为整个进步人类关注。

19980314-03-001-078马万祺
19980221-07-006-001《精神文明四字歌》字帖面世
19980105-06-018-001阿尔巴尼亚前人民议会主席团主席列希一日晚在地拉那病逝，终年八十五岁。列希是阿尔巴尼亚反法西斯民族解放战争中的杰出人物。列希曾连续担任过十一届议员，并在一九五三年至一九八二年期间担任[阿尔巴尼亚人民议会主席团主席（国家元首）之职。（据新华社电）
19980228-02-008-004这次经过广泛征求意见后修订的《教师和教育工作者奖励规定》对原表彰办法进行了调整：表彰奖励活动由原来每两年一次调整为每三年一次；规范荣誉称号，将以往“全国教育系统劳动模范”称号调整为“全国模范教师”和“全国教育系统先进工作者”两个称号，属于国家教委和人事部联合表彰的荣誉称号，享受劳动模范待遇。原为国家教委表彰的“全国优秀教师”和“全国优秀教育工作者”的称号不变；改变以往的配额奖励办法，实行按推荐比例择优推荐、集中评审的办法，以保证公正性；奖励人数有所减少，进一步增强奖励力度；注重实际工作中涌现出来的先进典型。
19980122-11-001-004随着双休日的普及，都市人的闲暇时间突然多了起来。如何度过双休日也就成为都市人的热门话题。在过去的一年里，越来越多的青岛人在双休日选择了志愿服务，为都市人的周日生活平添了一道亮丽而温馨的风景。
19980217-11-001-001势在必行的变革
19980304-08-001-010有的倒也“下马”蹲下看了，不但蹲下，还住下了。日深月久，“乐不思蜀”，连中国话都忘了。前几天在报上看到一条消息，某校派出三名留学生，学成不归。校方追究违约赔偿金，弄到法庭上去了，好像还没有结果。
19980219-02-007-001成都：８万下岗职工就业民营企业

19980309-02-005-012[中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国到山西代表团参加审议政府工作报告时提出，要充分认识当前的大好形势，保持经济发展的好势头，保证完成今年各项奋斗目标。
19980220-11-001-026诗歌形式是民族审美心理的凝聚，因此，每个民族都有自己独特的诗歌形式。中国古典诗歌形式严谨，韵律鲜明。如大家熟知的律诗、词曲等诗歌形式。这些形式并非人们强加给诗歌的锁链，而是历代诗人探索、实验的结晶，它往往暗接民族的深层心理，成为一种共同的审美范式。为什么西方人喜欢十四行？为什么中国人爱好七字句？这不是一个随意选择，而是民族审美经验的积淀。
19980204-12-001-013李鼎铭先生离开我们已经５０年了。今天我们怀念李鼎铭先生，联系当前的任务和工作，就一定要按照十五大的要求，高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，学习李鼎铭先生为党为人民为国家无私奉献的精神，同心同德，齐心协力，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。
19980126-07-002-011现代经济中的一项金融举措，可能产生若干冲击波，超出人们预料的范围；也可能因许多相关经济和社会行为，而使其预定的功能抵消殆尽。[泰国中央银行在去年捍卫泰铢的对外币值时，接受了巨额的远期汇价合约，一时保持了汇价稳定并有所上升，但为期不长，连连失利后抛卖了大量外汇储备也无法稳定局面，不得不宣布大幅度贬值。
19980309-04-010-004一转眼，又到春天。走进重庆，所见所闻，已经让人感受到这个直辖市一年起步的新变化：[三峡工程一期水位移民任务圆满完成；１１０万农村贫困人口实现脱贫；经济在结构调整中日渐活跃；城市建设更是异彩纷呈―――桥多了、路宽了、街亮了，一座座都市广场尽显现代气息……如今，重庆市５８位[全国人大代表把这些喜人的消息带到北京，向九届[全国人大汇报。
19980124-10-002-002[中国京剧院副院长刘长瑜
19980117-08-008-003（朱建安摄影报道）
19980123-10-001-002本报记者向兵
19980320-09-001-001音乐剧能否在中国唱响？
19980210-09-002-001比肩先贤护水源－－漓江上游行（下）
19980105-05-013-001《中国医药企业名典》步入信息高速公路
19980125-11-008-005几个月来，有关方面按照技术监督部门提出的限期整改要求，作出了积极反应。[香港权智集团、[香港好易通集团、[日本夏普株式会社、[日本卡西欧计算机株式会社、[北京金远见电脑技术有限公司等立即同国家有关部门进行了字形转让和着手整改。但是，也有一些公司采取观望态度，对产品质量抽查结果置之不理，电译通、莱思康、信利、科苑、伟易达等不符合国家标准的产品仍在继续投放市场。
19980305-03-006-004出席九届人大一次会议的９０名广西代表中，少数民族代表占了近六成。壮族、京族、侗族等少数民族的代表，都穿上了本民族最漂亮的服装。来自[都安瑶族自治县的覃福珠代表，天蓝色的绸缎上以精美的瑶绣工艺刺绣出色彩鲜艳的瑶族铜鼓、弓弩等图案。他自豪地告诉记者：这些图案象征着瑶族悠久的历史文化和勤劳勇敢、奋发向上的民族精神。[融水苗族自治县苗族代表吴承德的服装，另有一番韵味：多彩的绸缎上刺绣着缤纷的苗锦，胸前悬挂着几十串彩珠，下面一簇簇雪白的羽绒。吴承德说，这叫“百鸟衣”，寓意百鸟呈祥，民族兴旺。[三江侗族自治县的侗族代表胡江耀说，他身上的衣服是家乡的父老乡亲精心制作的，平时都舍不得穿。这次参加盛会，父老乡亲一定要他穿上，这套衣服才有机会“闪亮登场”。
19980315-03-002-004胡富国说，山西是一个经济相对落后的穷省，产业结构、产品结构不合理的问题十分突出，国有大中型企业数量很大，体制改革任务很重。全省上下达成了一个共识：山西的出路是改革。我们提出要充分认识和紧紧抓住当前的大好机遇，进一步解放思想，突破『左』的束缚，树立勇于探索、敢为人先的精神，坚持走改革之路。
19980210-11-008-003一幢高大宽敞的幼儿教学楼拔地而起。然而，他却走了，走得十分匆忙，永远留在这里的是孩子们欢快的笑声。
19980204-05-007-001“第一生产力”的实现者――[新疆农科院科技兴农速写

19980103-02-009-004[中共中央统战部及[北京市委等有关领导观看了演出。（宗素华）
19980227-03-001-035要采取有力措施，巩固治理公路“三乱”等工作的成果，防止反弹，切实解决好中小学校罚款等问题。在做好以上工作的同时，各地区各部门还可从实际出发，重点解决一下群众反映强烈的问题。执法监督部门和公共服务行业，要对所属基层窗口单位提出行业作风整顿的新要求。要继续搞好社会服务承诺制的试点和推行工作，积极推进创建文明行业的活动。
19980106-02-006-004据调查，有一犯罪团伙，成员涉及广东、河北的公司及个人，使用假报关单，通过北京某大公司进行所谓委托代理进口，骗汇１９５０万美元。目前，该案有关人犯已在押，涉案公司亦受到外汇管理部门的惩处。另据查实，某境外机构将巨额资金以侨汇名义汇给福建省的数个居民结汇，然后通过几十个账户购股炒汇，获利上千元。据此，外汇管理部门对涉案金融机构进行了严厉惩处，责其监管不力。还有一境外公司，将人民币资金汇入境内，向上海三家公司支付管理费后，借用其账户，将人民币资金充作我国境内公司进口货款，用假单据购汇１．３亿美元，用于在境外赚取汇差。目前，此案已被查处。
19980121-12-010-003（胥国成摄影报道）
19980121-04-011-002新华社北京１月２０日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上就一些台湾政要频繁到部分东南亚国家活动发表谈话。
19980224-03-002-011郭惠萍给予老干部们的，是女儿般的纯情挚爱。这种心灵的慰藉胜过灵丹妙药。有的老人爱钓鱼，她就陪着他们在野外一晒大半天；有的老人喜欢练气功，她就提醒老人练功时该注意的事项；有的老人爱聊天，她就专心致志地听他们聊；有的老人庆贺金婚银婚时，她就拉着有摄影特长的丈夫上门给老人们拍照留念。
19980125-08-001-005请看本报记者采访拍摄的――－
19980121-02-021-001本报讯京郊[大兴县北普陀影视城日前举办洛阳牡丹灯会，共有３６组彩灯参展，灯会至２月底结束。（田宝印张凌）
19980309-02-002-005尉健行指出，困难企业的领导人更要发扬艰苦奋斗，以身作则，与企业职工同甘共苦、同舟共济的精神，决不允许一些职工下岗，生活发生困难，企业领导人却仍然铺张挥霍，甚至以权谋私，对这样的人必须坚决查处。企业领导班子的组建和调整必须要有广泛的群众基础。每年一次职代会由职工代表评议企业领导干部的制度必须坚持，上级领导机关要充分听取并尊重职工代表的意见，广大职工要运用职代会等形式充分行使职工对企业领导干部进行民主监督的权利。这对领导干部既是制约，也是爱护。
19980102-01-003-003元旦的北京，节日气氛格外浓厚。清晨，来自祖国各地及港澳台地区的４万多人，冒着零下７摄氏度的严寒，自发地聚集到了祖国的心脏―――[天安门广场，参加了庄严的元旦[天安门广场升国旗仪式。在长安街沿线及大街小巷的高大建筑物上，国旗、彩旗飘扬。京城各大公园、商场及各种娱乐场所也都充满了欢乐气氛。巨大的氢气红灯笼和各种颜色的彩球飘荡在冬日京城的天空中。
19980117-01-008-001程维高当选[河北省人大主任叶连松当选河北省省长
19980214-04-007-003从２月１５日开始，我国冬奥健儿在长野的第三战役将全面展开，中国冰雪运动界要实现金牌零的突破能否梦想成真，新一代运动员和他们的教练为之付出的青春血汗能否绽开瑰丽的鲜花，即将一一揭晓。但是不管他们此次能够取得多少收获，这收获都不应仅仅限于成绩和纪录。
19980210-07-005-001激光照射促进水稻生长
19980211-11-005-007再次，内容客观全面，语言通俗易懂。丛书中，涉及澳门具体法律的，基本上按照澳门的法律规定来编写，有的甚至便按澳门有关法律的体例来编排其结构，因此，丛书的内容客观全面，层次分明，能够反映澳门的具体法律制度。另外，由于丛书的作者多系对中葡法律都有较深刻认识和研究的澳门本地法律人才及多年从事澳门法律研究的内地资深法律专家、学者，使得丛书的内容既丰富翔实，具有较高的权威性，又深入浅出，具有较强的可读性。在语言文字上，丛书一改澳门使用中文所存在的晦涩难懂的文字风格，采用准确流畅的语言表达方式，既通俗易懂，亦体现了作者良好的法学功底和语言修养。
19980323-03-001-010[八届全国人大第一次会议通过的宪法修正案，把“我国正处于社会主义初级阶段”、“建设有中国特色社会主义的理论”和“坚持改革开放”等内容载入了宪法，以国家根本大法的形式确立了建设有中国特色社会主义理论的指导地位。宪法修正案还规定“国家实行社会主义市场经济”，“国家加强经济立法，完善宏观调控”，这就为建立和发展社会主义市场经济提供了宪法依据，具有重大意义。

19980307-01-003-009一是必须旗帜鲜明地维护祖国统一和民族团结，反对一切分裂祖国和破坏民族团结的行为。要广泛深入地进行爱国主义和民族团结的教育。
19980217-12-002-006实施“绿色照明工程”，首先要宣传使用节能灯的益处，要让人们树立使用节能灯的意识。政府部门通过规范市场，为节能灯生产企业创造公平竞争的环境，使质量好、价格合理的节能灯脱颖而出；同时，政府部门通过制定政策，鼓励人们积极使用节能灯。为了保证人们能够用上高质量的节能灯，“绿色照明工程”组织制定了节能灯产品质量标准，组织了节能灯产品质量检查，引导节能灯生产企业进行技术改造，促进企业上规模、提高质量、降低生产成本、扩大市场占有率。
19980314-03-001-128男，汉族，１９３１年２月生，湖北黄陂人，九三学社成员，[东北财经学院财政系毕业，教授。
19980113-03-003-001无悔的选择
19980227-04-015-001在京台胞和各界人士举行座谈会纪念“二・二八”起义５１周年
19980125-06-007-006记者常常到非洲其他国家采访，阿比让人这种文明礼让、自觉遵守公共秩序的现象也是随处可见，给人留下深刻的印象。（本报阿比让电）
19980112-02-009-005（冯天林白玉龙）
19980311-09-003-005第二天，我应邀去了她家。这是一幢筒子楼，周大姐和她母亲住在一间１２平方米的房间里。屋里除了一张双人床，一张桌子，几乎再没有什么值钱的东西。虽是简陋，却收拾得十分干净。周妈妈已是一头银发，但非常利落，为人和蔼可亲，一个劲儿地嘱咐我，一个女孩子出门在外不容易，要注意身体。交谈中，得知她们母女日子过得艰难。周妈妈过去靠当保姆养活女儿，一直到女儿高小毕业到[国棉一厂当工人。不知是因为同情她们，还是觉得和她们谈得来，以后我便常去那间小屋，一直到离开石家庄。
19980317-05-001-001广东对外开放谱写新篇
19980218-09-007-001拉衣角、扯包包、抱腿杆这些『丐帮』，该管（附图片２张）
19980212-04-001-014谢谢大家。
19980110-06-003-032大家端起杯子，呷了一口，发出几乎清一色的啧啧声。
19980214-07-002-002张继民
19980310-06-005-010希拉克在总统府发表的一项公报中强调，国际社会不应容忍种族仇恨重新在欧洲大陆蔓延，不能让威胁整个东南欧稳定的内战打起来。但是，希拉克希望政治解决科索沃危机。
19980329-02-017-001切尔诺梅尔金将竞选俄总统
19980205-03-005-005[江山市公安局还十分重视加强基层治安组织队伍建设，他们配齐配强了全市２６个乡镇的驻乡民警，调整治保组织１０６个，充实治保骨干２１２名，组建护村队１８９支，从而有效地稳固了基层治安力量，促进了基层治安管理工作顺利开展，１９９７年全市刑事案件发案比１９９６年下降了６．７％。
19980106-04-008-001陈方安生启程赴京
19980221-02-003-001姜春云在河北山东考察时强调加大农业抗灾减灾力度
19980123-10-001-003十几年前，当大多数中国人开始守在一方小小的黑白电视画面前度过除夕之夜时，[中央电视台的几位编导试着邀请来一些文艺界人士走上荧屏载歌载舞、说相声、演小品，为电视机前的观众们送上一点新年的欣喜。没成想从那以后，这竟成了中华民族迎接最隆重的民族节日―――春节时不可或缺的内容。这些年尽管人们的文化生活越来越丰富，口味和眼光也越来越高，但[中央电视台的春节联欢晚会，仍然是不少中国老百姓除夕夜阖家团聚时的一道“大菜”。
19980206-01-001-010专题发言后，李鹏总理发表了重要讲话。李鹏在对反腐败斗争取得阶段性成果进行总结后指出，我们必须清醒地看到，当前的反腐败工作中还存在一些不容忽视的问题，领导干部廉洁自律的规定还不够落实，违纪违法案件特别是大案要案，在一些领域呈上升趋势，纠风工作的成果还不够巩固。现实说明，反腐败仍然是一项长期而艰巨的任务。各级政府要按照中央的要求，进一步统一思想，加大工作力度，使反腐败斗争取得更大的成效。
19980110-04-007-002连年的“暖冬”，使喜爱滑冰运动的北京人无可奈何。时至隆冬，什刹海刚刚冻上一层薄冰，他们便勇敢地冲到冰上，玩个痛快。图为几个年轻人在激战冰球。
19980215-01-005-005这是一群普通人：[连云港市新浦汽车总站长途服务组的姐妹们。
19980330-06-006-001印度新政府政策走向
19980109-06-001-004这篇专稿的题目是：《别管傲慢不傲慢，反正美国越来越与世界作对》，它批评美国“越来越频繁地扮演全球的反面角色”。文章说：“从南非、法国到巴西，指控美国‘傲慢’成为过去一年的主题。”它列举的事实有：在丹佛８国首脑会议上，克林顿总统洋洋自得地教训其他工业国如何搞经济，结果激怒了最亲密的盟国；强使别国实行美国的赫―伯法和达马托法，跟着它一起去孤立古巴、伊朗和利比亚，结果法国等国不听那一套，法国说：“没有人同意美国可以在全球范围内实施其法律”；南非总统曼德拉访问利比亚，美国横加指责，曼德拉回敬说：他们（华盛顿）怎么能傲慢地指示我们应该到哪里去，或者与什么人交朋友呢？”

19980102-01-001-011一九九八年，将召开第九届[全国人民代表大会第一次会议和[中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议，地方人大和政协也要换届。这是我国政治生活中的大事。各级党委和政府要加强领导，精心组织，做好工作，进一步坚持和完善人民代表大会制度、共产党领导的多党合作和政治协商制度。
19980114-02-005-039（四）水底电缆敷设后，应设立永久性标志，并将水底电缆所在位置书面通知有关部门。
19980209-03-009-001光棍娶娇娘（图片）
19980308-01-006-003在迎接新一届[全国人大和[全国政协首次全体会议召开而回首共和国以往五年的时刻，我们不能不论及一个几年来使用频率最高也是人类史上全新的词汇：社会主义市场经济。
19980225-10-010-001乡村小学盼望音乐老师
19980302-04-001-011在大自然暴虐面前，牧民中出现空前的凝聚力。灾民们自发成立３０００多个自救互助组。安多县帮爱等４个乡，每６户为一个互助点，集中居住，节约使用燃料与草场，开展自救活动。雪灾中，许多牧民急人所急，先人后己，聂荣县牧民亚达舍弃牦牛而抢救灾民的英雄事迹，在千里草原广为流传。这兄弟俩有２３０头牦牛，是沙色乡有名的富裕户。他们在黑夜赶着牦牛转场时，发现路边帐篷里的女孩朝措已被冻僵。亚达当即脱下皮袄，裹住女孩，把她抱着放上马背。大雪齐腰深，马不肯走。兄弟俩手拉手朝前摸路，拉着马前进。走了整整两天两夜，终于赶到医院把昏死的女孩抢救过来。而他们价值６０万元的２３０头牦牛却全部丢失在雪海里，兄弟俩变得一贫如洗。有人问他：“救人时，有没有想到自己会变穷？”亚达说：“受穷只是眼前的事，如果见死不救，我心里要难受一辈子。”
19980213-05-001-007解振华还回答了中外记者就淮河污染治理的第二阶段任务，治理大气污染和控制二氧化硫排放，中国乡镇企业污染的治理等方面提出的问题。
19980324-11-001-020从客观原因上分析，权力的监督制约机制不健全、监督乏力也是导致腐败现象滋生的重要因素。目前在工作中，人治的因素还在相当大的程度上存在着，并经常影响着法制建设。
19980224-12-006-019神州地，青松挺直。
19980220-02-005-003他是在水利部关于当前旱情、汛情报告上作上述批示的。
19980309-08-004-002本报讯记者薛原报道：上一轮在客场大胜[上海东方队２４分的[北京首钢队，３月８日在主场出人意料地以２２分之差输给上海队。这样，两队在[希尔顿全国男篮甲Ａ联赛决赛第一轮中，打成１∶１平，谁能打入四强，还要待星期三两队在北京再战一场才可确定。
19980220-02-001-026（三）勘查工作计划、勘查合同或者委托勘查的证明文件；
19980206-09-001-016[中国博物馆学会理事长吕济民在批评一些博物馆已经基本偏离博物馆的正常轨道时指出，博物馆的发展就是应该按照博物馆事业的自身规律来发展。我们既要考虑到博物馆如何走出困境，跨入二十一世纪；也应该早一步确定博物馆事业在二十一世纪的走向。博物馆的功能是多元的，但也不是包罗万象的；博物馆事业要发展，但也不能远离博物馆的基本职能。只有集收藏、研究、教育于一体，博物馆事业才不失其个性，以赢得支持，获得发展。[首都博物馆馆长荣大为说，自身优势的发挥，是办好博物馆的关键。[鲁迅博物馆馆长时煜华说，[鲁迅博物馆多年来的发展方向，就是努力成为全国关于鲁迅的展示中心、研究中心与资料中心。正是因为我们坚持了这一点，保持了自己的特色，改善了陈列条件，提高了服务水平，才在北京自然与人文景观十分丰富、观众与游人分流充分的情况下，引来了自己的观众，并出现了日益增多的好势头。
19980124-01-004-001鱼水情深结同心携手欢歌向未来首都举行军民迎新春文艺晚会
19980109-01-006-003李鹏愉快地回顾了他去年１１月对日本的正式访问。他说：“访问中我受到了[日本政府和各界人士的热情接待，我愿在此对日方再次表示感谢。”
19980209-11-003-007在这两类儿童食品中，不合格主要表现在：微生物指标严重超标、净含量不足、加入了食品添加剂而未明确标示出来等等。如果说，净含量不足（缺斤短两）仅仅是厂家坑骗消费者的小把戏的话，那么，微生物严重超标则与谋害消费者差不多了。
19980312-11-004-003在我国多民族的大家庭里，历史上有很多少数民族群众都有宗教信仰。藏、蒙古、土、普米、裕固、门巴族中多数群众信仰藏传佛教；傣、阿昌、德昂、佤、布朗族群众信仰上座部佛教；回、维吾尔、哈萨克、东乡、撒拉、保安、柯尔克孜、塔吉克、乌孜别克、塔塔尔族中的大多数人信仰伊斯兰教。建国以来，这些少数民族宗教信仰自由的权利以及相应的民族风俗习惯，得到了充分的尊重和保护。《中华人民共和国民族区域自治法》规定：“民族自治地方的自治机关保障各民族公民有宗教信仰自由。”在少数民族散居的地区，他们的宗教信仰自由的权利也受到了充分的尊重和保护。
19980125-11-004-003２０世纪末，以信息产业为代表的新经济的出现，是人类文明史上又一次重大的变革。以知识经济为基础的企业发展，正在从根本上改变传统工业经济的资本概念与会计制度。新的资本形式―――智慧资本，已经成为决定新经济时代新型企业生存、发展与竞争的关键。
19980206-09-006-001羊鸣过年不忘官兵
19980105-09-003-001婴幼儿配方乳粉：质量问题严重
19980123-10-001-016图为春节晚会剧组在新建成的演播厅排练。（杨飞摄）

19980208-03-001-010走进埃米尔私家花园，我惊奇地发现，６年前被焚烧殆尽的枣椰树已吐新绿。草木枯荣，人事沧桑。在重访科威特的几天里，与新闻部官员、公司雇员、政府机构司机、小店店主等各色人物接触，笔者发觉，科威特人待人有了细微的变化。不错，还是那身白袍，还是那条黑箍下压着的白头巾，但人变得随和了，多了一份老练和豁达。新闻部接待官员穆罕默德战时被俘过，他做梦也没有想到邻居会在一夜之间闯进家门。他侃侃谈起他的战时经历，少了往日的盛气。
19980220-08-006-005能够跟甲Ａ冠军队踢成这样，南华队主教练黄文伟已经知足，可万达队教练刘志才认为这并不是万达队的真实水平。比赛进行之中，万达队新任主教练徐根宝在看台上仔细观战，赛后表示对执教这支队伍很有信心。
19980113-10-005-001社会主义能够消除贫穷
19980305-04-001-013拉开写字台左边第二个抽屉，里面是一排１５个指甲盖大小的电钮。曾任总理办公室副主任的李琦说，总理日理万机，经济、外交、国防、统战、科技、文化、教育、新闻、体育，各行各业都牵动着他的心，他的秘书最多时达到２０人，总理正是通过这些电钮随时与秘书联系。
19980320-08-003-001体育产业化的先锋（附图片１张）
19980324-07-001-007据新华社阿尔及尔３月２２日电（记者王连志）阿尔及利亚石油部长优素福・优素菲２２日宣布，阿准备从４月１日起将石油日产量减少５万桶。
19980226-11-007-007在项目推广过程中，兴绿原采取了生产与科研“两条腿”同时走路的办法，以现代化科学管理方式规模经营种羊、肉羊的养殖开发和综合利用。在运作方式上则采取了“公司农户”的办法，不光考虑自身的经济效益，而是更多地考虑社会效益，面向老区、贫困地区的扶贫工作，即通过兴办种羊场，形成农民繁育商品肉羊的网络，使农户通过养殖良种肉羊脱贫致富。
19980205-02-003-003据悉，合肥市目前有５．２万下岗职工，其中８０％以上实现了再就业。这４万多下岗工人来自纺织、电子、机械等十几种行业，大部分长期在工厂车间工作，但他们对从事第三产业充满信心。３６岁的杜晓雨下岗后，带领４０多名下岗职工办起[嘉洁食品有限公司，生产方便食品，在’９７广州国际食品博览会上，该公司生产的手饺和珍珠圆获得博览会金奖。全市仅妇联系统帮助开办中小学生“小饭桌”的就有６家，安排下岗职工４０多人，就餐的学生有５００多人，大大解决了家长和学生的一个难题。职工王少泉从一家建筑部门附属幼儿园下岗后，利用多年从事幼教的经验，自筹资金，先后办起４所幼儿园。她还在南苑、长淮两个新建居民区及时办园，帮助２００多名幼儿就地入园。市妇联积极推动社区服务工作的开展，安置了近百名下岗职工从事环境保洁和街道居委会主任等社区服务，为方便居民的生活立下了汗马功劳。
19980221-05-001-009另有学者把可持续发展理论的内涵概括为：（１）目标：保证经济高速发展，又保护生态环境，使社会经济同资源环境实现良性循环。不仅安排好当前的发展，又要为子孙后代着想，为未来发展创造好的条件。（２）体系：可持续发展是社会与自然关系的变革，是以保护资源与环境为前提对社会进行革新，需要建立可持续发展的社会体系。（３）过程：从当前开始直至目标实现。在整个过程中协调好人口、资源、环境、社会及经济发展间的关系。（４）思想：可持续发展是一个理想，理想目标的实现，首先要使人的思想观念有所转变，树立环境意识和生态观念，提倡节约，反对浪费。特别要克服“发展”中片面追求经济增长的思想，防止以牺牲环境为代价换取暂时的经济增长。（５）原理：主要体现在以下三方面：首先，强调社会公平。可持续发展的目标是要满足所有人的基本需求，向所有人提供实现美好生活愿望的机会。社会要从提高生产潜力、确保每人都有平等的机会两方面满足人民需要。其次，强调发展与环境的统一，即社会经济发展同资源环境统筹安排是可持续发展的基本原则。最后，强调生态与经济的协调是核心。经济是社会发展的基础，所以要以经济建设为中心。生态是人类社会和生命系统同自然环境的关系，解决环境与发展的统一问题就必须首先解决好生态与经济的协调发展问题。
19980329-04-001-009提案、视察、讨论评议，是政协委员参政议政的主要形式。不少记者说，听委员发言，看委员提案，很长见识。这是因为政协委员包括了各党派、各团体、各民族、各界别的优秀人物。他们中有经验丰富的领导干部，有德高望重的社会活动家，有享誉中外的专家、学者，有成就卓著的实业界巨子，有受人喜爱的作家、艺术家和为国争光的体育健儿……可谓精英荟萃。因而参政水平之高，议政能力之强，是不言而喻的。政协委员的构成也决定了人民政协政治上最大限度的包容性和组织上最广泛的代表性，所以社情民意表达得相当广泛充分。据统计，八届[全国政协提案委员会５年共收到提案１１７１１件，立案１１０７８件，共有１９８０位委员４１３３１人次参与提案，参与面超过以往历届政协。
19980109-12-002-004可是不对了。年前，瓜田不止一次地听到，有些部门正式下了通知，明令禁止干部年底往基层跑。这类通知，其实人们都不生疏，内容无非是规劝干部不要周末下去，或提醒到基层的人，逗留的时间不宜过长，尤其是不要拖到午饭前和晚饭前。照常理说，这种通知，不合情理，甚至有点荒唐。既然下到了基层，自然是想把事情办完、办好，而不是蜻蜓点水，象征性地露个面、打个招呼就走。很难想象，在基层同志热乎乎的接待和认真的汇报声中，你可以在那里心不在焉地频频看表，随时准备撤离。可笑的是，这样做也是工作的要求，那就是用不吃饭来保持廉洁。廉耻心忒强的干部，本应该向发通知的上级提出抗议，抗议他们低估了下属的觉悟水平，污辱了下属的人格，把一心干好工作、不怕吃苦下基层的好干部看成一群蝗虫。既然下基层是为了工作，什么时候需要，就应什么时候下。饭时也可以下，周末也可以下，年底更可以下。下基层就一定吃豪华筵席吗？你怎么知道我不是自己带了一个大饼子，或者在街上买一碗面条吃？

19980226-04-005-001图片新闻
19980325-12-001-002每个人都有母亲，提到母亲，人们就会想起母爱的博大、无私，就会想起母亲的勤勉、辛劳。母亲的神圣，让儿女们充满敬重、感激之情。
19980221-07-005-004该书不是以知识见长，而是以见识见长，提出了不少真知灼见，如在市场经济条件下加强区域联合的原则和方式，以对外开放促进对内区域联合的思想，实现可持续发展的海洋开发战略，以及生态环境与绿色战略等等。这些见解不仅拓展了区域经济学的研究领域，也对该地区的建设决策提供了重要的理论依据。
19980317-08-003-003在开幕式前还进行了两场比赛，结果日本队和韩国队分别以５８∶０和２８∶０的大比分战胜泰国和新西兰队。
19980104-04-017-005（牛廷相刘伟）

19980326-06-002-009针对总统律师的申请，德维利尔斯法官本月１２日再次作出总统必须出庭作证的裁定。法官指出，在考虑所有证词和宣誓书之后认为，取消原裁定不符合司法利益；总统的尊严应受到尊重，但同样重要的是审判工作也要进行，要让人们看到正义能够得到伸张。
19980227-02-003-073[长沙阿波罗商业城

19980216-01-006-006[海口市中心幼儿园与尹强一拍即合，决定携手创建名牌幼儿园。
19980223-07-009-001意大利总统斯卡尔法罗１８日访问罗马尼亚，双方决定共同修建从罗马尼亚康斯坦察到意大利城市的里雅斯特的石油管道，以便从中亚运送石油至康斯坦察，经加工后再输送到的里雅斯特，总投资１０亿美元。
19980106-10-006-018这五年，社会主义精神文明建设迈出新的步伐。党的十四届六中全会在时隔十年之后，作为中央全会，作出了第二个关于精神文明建设的决议，有力地推动了精神文明建设的开展。全国涌现出一大批先进典型，社会风气得到改善，群众性精神文明创建活动呈现出生机勃勃的局面。
19980118-01-004-005晋城市整体基本达小康的经验有力地证明，邓小平同志提出的允许和鼓励一部分地区、一部分人先富起来、逐步达到共同富裕这个大政策，符合事物发展的辩证法，是加快经济社会发展、达到共同富裕的必由之路。
19980201-02-007-002两岸尽早进行政治谈判是人心所向
19980318-10-006-008六、禁止用塑料编织袋做包装物。呼吁有关部门发布关令，规定进入我国的棉花严禁用塑料编织袋做包装物料，以免造成异性纤维混入等重大质量事故，给我国用户造成经济损失。（[山东潍坊市纤维检验所张景坡）
19980224-07-005-004该研究中心说，去一次迪斯科舞厅对生物钟造成的影响比进行一次洲际旅行还要大。年轻人在星期日补睡毫无用处，需要在专家指导下调理，否则会成为慢性病，导致长期失眠，难以治疗。
19980116-12-002-005水乃生命源泉，城乃人类造物。自古府南二河环绕芙蓉城，宛若慈母双臂拥抱宁馨儿。潺潺清流，汩汩乳汁，哺养蜀中灵秀，灌溉盆地精华。黎民获益，草木沾恩。锦城受锦江之惠，天府有天然之美。碧波浣出文明，绿水染成青史。川语传颂，蜀籁共鸣：若无母亲河，焉有成都人乎？！

19980304-02-001-004叶选平说，八届政协任期的五年，是在前进中开拓，在开拓中前进的五年；是不断推进政治协商、民主监督、参政议政规范化制度化，使政协工作积极、稳步、活跃、有序向前发展的五年；是服从和服务于全国工作大局，为改革开放、现代化建设和祖国和平统一大业作出重要贡献的五年。通过五年的努力，人民政协的工作迈上了一个新台阶，表现在六个方面：
19980203-03-003-005科蒂对李岚清访问瑞士表示欢迎。他赞扬瑞中两国有着良好的关系，两国在各领域的交往与合作日益密切。他还回忆起对中国昆明的访问，表示瑞士原则上将应邀参加于１９９９年举行的昆明世界园艺博览会。李岚清对此表示感谢。
19980212-04-005-003钱其琛说，建交六年来，中吉关系稳步发展。中吉之间没有根本利害冲突，两国发展全面睦邻友好合作关系不存在任何障碍。同吉尔吉斯发展长期稳定的睦邻友好合作关系是中国睦邻外交的重要组成部分。中国重视扩大同吉尔吉斯的经贸合作规模，希望双方共同努力，积极探索新思路、新领域，以进一步提高合作水平。

19980203-03-009-004记者在社交活动中遇到的法国朋友，大都十分关心有关中国春节的讯息。在[法国外交部更换１９９８年记者证时，经办官员拉齐加德夫人向记者贺年后，还很郑重地询问中国春节的具体日期及有关习俗。

19980125-12-010-002王晋堂
19980204-10-001-011据分析，产生上述问题的原因是多方面的，关键在于：
19980312-02-003-004被采访者：[鞍钢集团董事长、[鞍钢公司总经理刘d，[浙江镇海炼油化工股份有限公司董事长张家仁，[吉林省延边敖东药业集团股份有限公司董事长兼总经理李秀林，[上海兰生（集团）有限公司董事长张兰生，[陕西秦川企业集团副总经理、总工程师李成博
19980117-02-011-002本报讯在原来《市场报・大周末》基础上创立的《市场报・财富周刊》，从１月１７日起正式刊出。该周刊宗旨是研究创造财富、运用财富、增加财富的智慧和奥秘。每周六出版，每期八版，四块彩色版面。主要内容有：“股市观潮”、“投资技巧”、“保险指南”、“收藏天地”、“人生经典”、“读书沙龙”、“科技视窗”、“时尚脉搏”等，为人们积累物质财富和精神财富提供参考和机会。
19980112-07-002-001图片新闻
19980125-07-005-011圣诞之夜的罗马，街上行人稀少，人们可能去了临近的教堂，祈求上帝或主的保佑。而此时的法国人也许正围着圣诞树纵情歌舞，或在圣母院广场观看圣诞剧《耶稣的诞生》，德国人正在聆听科尔总理的圣诞祝辞……
19980319-04-004-007[致公党中央名誉副主席、[中央社会主义学院院长杨纪珂，[九三学社中央副主席金开诚代表各民主党派中央、[全国工商联也在典礼上讲了话。
19980127-01-001-007台湾同胞是我们的骨肉兄弟，多年来为促进两岸关系的发展做出了巨大的贡献。我们历来重视台湾同胞在发展两岸关系和实现祖国统一进程中的作用，愿意听取并同广大台湾同胞讨论和交换有关两岸关系与和平统一的意见。我们充分尊重他们发展政治民主的要求和希望两岸关系安定、发展的愿望。事实上，按照“一国两制”实现国家统一后，台湾同胞的利益绝对不会受到任何损害，生活方式也不会有任何变化。对台湾同胞来说，“一国两制”只有好处，没有坏处。香港回归祖国已半年有余，按照“一国两制”的方针，六百万香港同胞保持了原有的生活方式，享有充分的民主、自由。我们相信广大台湾同胞一定能从香港回归后活生生的事实中加深对“和平统一，一国两制”方针的了解。
19980223-06-001-019据新华社安卡拉２月２１日电（记者孙永明）土耳其副总理埃杰维特２１日明确表示，土耳其不会向逃避战争的伊拉克难民开放边境。
19980205-06-003-015埃及是奥尔布赖特欧洲和中东之行的最后一站。从１月２８日开始，她先后访问了法国、西班牙、英国、以色列、巴勒斯坦、科威特、沙特阿拉伯、巴林和埃及，旨在争取欧洲和阿拉伯国家支持美国在必要时对伊拉克实施军事打击。
19980309-10-006-061主营业务收入（万元）净利润（万元）分配
19980228-07-002-005根据国家有关法律法规规定，企业在执行厂纪厂规处分职工时应有以下程序：调查取证；批评教育（这是必须坚持的原则）；允许受处分者申辩；听取本人意见；征求工会意见；书面通知受处分者，并告知其权利。然而，[蚌埠火柴厂近年来对职工的处罚有许多并没按法规执行。一位女工下班后去洗澡，回来后班长说她没参加班后打扫卫生，并不容其申辩，以违纪为由罚款３０元。
19980312-03-001-001建言献策反映民意－－全国政协九届一次会议大会发言侧记（之二）
19980106-09-008-011２
19980120-02-003-025与此同时，“菜篮子”产品的规模化、专业化生产的迅速发展，使之在部分地区成为农村经济支柱产业和农民增收的主要来源。据统计，目前全国蔬菜、肉类、禽蛋、奶类、水产品和水果等六种“菜篮子”产品的产值，已占整个农业产值的５２％左右。
19980312-05-001-007一是要发挥社会主义集中力量办大事的优势。在涉及国家综合国力和国民经济发展的战略性高科技领域，国家应集中财力、物力和相应的智力、信息等要素，高强度投入，迅速占领阵地，从而带动一批高新技术产业的发展，实现跨越式发展的目的。
19980117-01-012-001李岚清在全国教职工住房建设会议上要求几年内根本解决教职工住房困难

19980308-02-006-009他说，澳门还有一年多就要回到祖国怀抱，这是又一件民族盛事。澳门同胞从香港“一国两制”的实践中清楚地看到澳门的光明前景，热切期待１９９９年到来，这是实现平稳过渡的最为有利的条件。希望澳门社会各界紧密团结，为实现澳门政权顺利交接和保持长期稳定繁荣而共同努力。
19980320-01-005-016（新华社北京三月十九日电）
19980304-03-008-001群贤毕至万众瞩目（附图片３张）
19980302-04-008-011来自澳门的一些委员对回归的进程表示关注。李成俊委员说：“澳门回归的进程，总的讲很好，但不能说没有困难。比如，‘三大问题’的解决就需要加快。”
19980321-05-001-008与此同时，部分论者也对马克思主义原理如阶级分析方法提出了质疑，认为阶级分析不是“唯一的历史研究方法”。有的直接否定，说阶级分析是“框框”，影响历史人物评价“创新”。此说与坚持马克思主义关于历史人物评价的理论观点形成了尖锐对立。我国的史学发展史证明，迄今为止，还没有一种科学方法能够取代马克思主义关于阶级分析的方法。这一方法，是马克思主义的一个理论体系，内涵丰富、系统而完整。它既不是极左年代盛行的单纯定阶级出身成分，也不是对历史人物的阶级属性的简单分析。它首先要求对历史人物所处时代特征及社会发展阶段做出明确的科学界定。与此相联系的是，社会各阶级状况、社会经济、政治、军事、文化诸方面与历史人物的具体状况，都涵盖在“阶级分析”的范围之内。分析这些方面，就是要实事求是，不带任何阶级的或个人的偏见，这与历史唯物主义是一致的。还应懂得，在阶级社会中，离开阶级分析是不能看清、也不能说清问题的本质的。马克思主义关于阶级分析的方法，不是条条、框框，而是我们观察与分析问题的理论指南，不能与西方史学所谓“系统论”等“三论”混为一谈，亦不可把我们研究过程中所使用的工作方法与之相提并论。只要我们认真掌握、正确运用阶级分析的方法，不但不会影响我们创新，相反，必能取得突破性的进展。
19980127-09-008-002日前，由[宁夏妇联选送的一百多名下岗女工及宁南山区的妇女前往福建打工。自一九九六年福建与宁夏结成帮扶对象后，福建一些企业优先在宁夏招收了一千多名女工。图为坐上南下列车的打工女。（新华社记者刘泉龙摄）
19980313-04-001-011[民革湖北省委员会副主委蒋硕忠主持了纪念仪式。前来参加仪式的各界人士在孙中山像前肃立、静默，表达对孙中山先生的崇高敬意。湖北省、武汉市的各民主党派、人民团体、[黄埔同学会等各界人士共１５０人参加了纪念活动。
19980114-11-010-002余仁杰
19980223-03-017-003２月８日，湘南大地，久雨放晴。
19980216-10-003-006三是企业利息负担。利率水平的确定，必须考虑企业的承受能力。１９９６年两次降息后，据对１２０６个大型国有企业贷款利息负担的调查，１９９６年企业利息支出占企业销售收入的比重，全年呈下降趋势，特别是７月份以后，下降尤为明显，年末这一比例稳定在３．５％，其中５１２户重点企业利息支出占销售收入的比重仅为３％，比千户企业平均水平低０．５个百分点。
19980118-04-013-001盆装净菜直接入厨下锅『厨房工程』在沪启动
19980309-10-002-018ＢＮＰ还特别钟意于在中国拓展业务。在大陆设了７个代表处；１９９６年，以主经办人身份为秦山二期核电厂安排了１．６５亿美元的贷款。这些与原百富勤的拓业方向是一致的，易于形成合力。
19980124-12-003-008我迷恋、钦佩和崇拜故乡的竹桥，但更使我迷恋、钦佩和崇拜的是我们民政干部用自己的汗水和心血，筑起的一座新的“桥梁”。当我踏上家乡的竹桥，我就想起我们的民政干部，想起长年累月生活在最基层的民政助理员，正是他们的无私奉献和辛勤工作，才使许多一触即发的社会矛盾降了温；为无数颗起垢的心灵增添了润滑剂；给众多生活绝望的人点燃了希望的火炬。正是他们的忘我劳动和负责精神，才把党和政府的温暖及时地送到一个个灾民和贫困户的心坎上，架起了一座坚不可摧的党和政府联系人民群众的桥梁。
19980119-10-014-004３水仙电器９．８２

19980331-02-004-002本报记者高云才
19980309-11-002-010从[孙庄煤矿淹井事故原因分析看，有法不依是最大的祸害。
19980105-10-007-001坚定信心稳步前进（附图片１张）
19980319-06-002-007向国务院总理朱F基发来贺电的有：
19980220-02-006-007山东省和广东省佛山市的负责同志介绍了开展社会服务联合行动工作的做法，公安部、建设部、卫生部、邮电部、电力部和[江苏省政府负责同志发了言。
19980119-02-012-016武汉０．７－１．１０．０
19980106-01-008-019与报刊、广播、电视等传统媒体相比，网络版具有容量大、时效强、可检索、可交互、拥有多媒体技术等诸多优势，现已成为当今世界上崭露头角、影响日增的第四媒体。人民日报网络版在未来的发展中任重而道远，愿读者的目光永远关注人民日报网络版，关注中国信息产业发展的明天。
19980216-04-008-001都江堰爱国主义教育基地挂牌
19980317-10-002-005学好用好邓小平人才人事理论，是把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的迫切需要。十五大强调人才是科技进步和经济社会发展最重要的资源，提出我国现代化建设的进程，在很大程度上取决于国民素质的提高和人才资源的开发，同时要求进一步加快人事制度、干部制度的改革。十五大报告用相当篇幅论述了这个重要问题，创造性地运用邓小平人才人事理论，阐明了党在人才人事问题上的基本思想、基本要求和基本政策。在跨越新世纪的征途上，做好人事、干部工作，举足轻重，意义重大。我们一定要努力运用邓小平人才人事理论，研究新情况，解决新问题，使人事和干部工作更好地适应新形势的要求，在改革中发展，在开拓中前进。
19980311-02-003-010他报告了五年来检察机关依法严厉打击破坏社会主义市场经济秩序的犯罪活动。共批捕各类破坏社会主义市场经济秩序的犯罪嫌疑人４９１２５人，起诉４３０４３人。修改后的刑事诉讼法实施前，检察机关依法直接立案侦查偷税、抗税、骗取国家出口退税款、非法出售增值税发票、假冒商标、生产销售伪劣产品、销售伪劣种子等犯罪案件４０９２６件，还依法查办了一批机关单位走私犯罪案件。
19980223-05-002-022图片：
19980329-02-009-005据了解，从１９９４年起，仅北京民政部门就先后开展了１０次骨灰撒海活动。播撒骨灰１３５８份。今天举行的第十一次骨灰撒海活动是由民政部、[北京市民政局殡葬管理处及其它有关部门和单位共同组织举办的。
19980117-02-011-001《市场报・财富周刊》创刊
19980310-02-001-016姜春云说，党中央、国务院高度重视农村基本政策的稳定和落实。党的十一届三中全会以来，我国农业取得了显著成绩，就是因为党在农村的基本政策是正确的，并且保持了长期稳定。
19980105-09-004-017“海马”事件从一个侧面告诉我们，有关汽车生产、销售和管理等诸方面的政策、法规亟待健全完善。如假“海马”案值达１０００多万元，按目前的法规对当事人却只能处以罚款和扣车，无法追究其刑事责任。再有，对地方保护主义也不容忽视，由于它的抬头，助长了走私分子的气焰，影响了打击走私的力度。
19980131-01-001-009江泽民主席的鼓励令这位多次获得上海市『三八』红旗手和全国优秀女职工称号的高级工程师心潮难平。多年来，林华卿这位将门之后、海防世家的传人把爱国之志化为报国之行，殚精竭虑于建设祖国强大的海防，为海军现代化舰艇的修理事业做出了突出贡献。

19980305-09-007-002王建平

19980331-02-004-018责任制形成的合力
19980123-10-001-004这道菜到今年已做了十五回了。歌舞、戏曲、相声加小品，年年如此。艺术贵在创新，每一届晚会的总导演都绞尽脑汁想在自己手上弄出点新花样来，但每届晚会最终都离不了这个模式。对此，今年的总导演孟欣心里很清楚：“总的样式现在还没法打破，打破了观众们不一定接受；但不打破，在原地踏步没有一点新东西，观众会不满意。”
19980306-01-001-010上午９时，主持会议的田纪云宣布大会开始。军乐队高奏国歌。
19980116-06-005-006据报道，镇上的铁路和公路交通已完全中断。
19980213-02-009-065济南０・４０・７
19980311-09-008-002[北京市公汽一公司第五保修分公司在两会召开期间，积极配合运营一线搞好行车保障工作，做到二十四小时救急抢修服务，接抢修报告十五分钟内出车；文明生产，车辆保养竣工后车厢内外无油迹。对协作区近七百部公交车辆进行了普检，为两会期间运营一线用上满意车，市民用上放心车打下了良好的基础。
19980125-01-006-007（Ａ、Ｄ）
19980228-01-001-002乔石主持听取关于九届全国人大代表资格审查报告等
19980217-05-001-003为宣传贯彻“防震减灾法”，[国家地震局、[国务院法制局、司法部、[全国普法办等今天联合召开全国电视、电话会议。
19980224-07-003-008邓宏陵船长１９９４年曾去荷兰参加了这艘挖泥船的监造。他对船体的结构和技术设备了如指掌。这艘船长１１２．７米，宽１８米，满载重８１１３吨，疏浚吃水７．２５米。全船采用电子计算机控制，技术达到９０年代初世界先进水平。邓船长说，掌握船上的先进技术设备十分重要。船员经过培训，掌握了船上所有的设备，出了故障能及时修好，让设备处于良好状态，不影响工程的质量和工期，使客户在技术上无可挑剔。邓船长说，严格管理也是充分发挥这条船先进性能的必要环节。船上订的各项规章制度明确具体，每个人的职责和各个操作环节都一清二楚。技术干部负责，一级管一级。在执行中每班检查，交班时签字画押。每天考核，有功必赏，有过必罚，实现了全年施工无事故，安全生产。干部的模范作用带动了船员。邓船长引用孔子的话说，“其身正，不令而行。其身不正，虽令不从”。邓船长患有慢性结肠炎，带病坚持工作。本来说只干４个月，因工作需要已干了一年。他指挥有方，责任心强。他说，在国外施工，时间就是金钱。船员们要连续施工１２或１３天后，才能进港补给休整两天，一个月施工６００多个小时，接近欧洲水平。当然，船领导也十分关心船员的生活，船员有病及时送医院治疗。我们看到船员用计算机打印出来的食谱，一周之内饭菜不重样。
19980214-04-005-008干部们废寝忘食，尽职尽责，全厂共撤并了３３％的管理机构，精简了５０％的管理人员，管理人员只占职工总数的４％左右。厂办公室只设两个人：厂办主任和团委书记。团委书记沈鸿泉对记者说：“除了团的工作，我要写文章，搞美工，拍照片，还扛摄像机，什么事都干。”

19980227-03-001-032坚决落实党中央、国务院关于减轻农民负担的一系列方针政策，全面推行农民负担预决算、监督卡和专项审计三项制度，严格禁止乱集资、乱罚款和各种摊派，切实纠正借收购农副产品之机代扣代缴提留统筹费和各种搭车收费。不准出台违反中央规定的收费项目，防止发生由于加重农民负担而引发的严重事件。
19980219-12-005-003春天的中国
19980311-01-005-082２８・[中国人民银行
19980314-01-001-005会议选举郑万通为[政协第九届全国委员会秘书长，并选出[政协第九届全国委员会常务委员会委员２９０名。
19980210-06-005-002本报驻俄罗斯记者许宏治
19980312-04-006-004林洋港会长计划于５月初第二次率团赴祖国大陆祭祖，访问南京、北京、曲阜等地。去年５月，林洋港先生曾赴西安谒黄帝陵，赴南京谒中山陵，并访问上海等地。


19980111-01-015-001南昌多渠道、多形式安置下岗职工取得进展，去年以来已安置５万下岗职工重新就业。南昌市目前国有企业占７０％以上，历史包袱重，下岗职工多，就业压力大。（程曦）
19980213-04-004-002新华社北京２月１２日电（记者刘云非）外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上阐述了国务院总理李鹏对卢森堡、荷兰和俄罗斯３国进行正式友好访问的意义。
19980119-06-020-001一艘悬挂圣文森特和格林纳丁斯旗的两万吨级货轮因遇到特大风浪，十五日在墨西哥湾韦拉克鲁斯港口附近的海面沉没，船上的一名海员死亡，其余七人获救。
19980225-05-003-006淮阴历史悠久，文化源远流长。周恩来在《射阳忆旧》中写道：“淮阴古之名郡，扼江北之要冲。”生于斯、长于斯的周恩来，自小便饱经故乡传统文化、淳朴民风熏陶。无论是在戎马倥偬的战争年代，还是日理万机的建设时期，他虽然没有能够重返一次故土，但是他对家乡的一草一木，对家乡的建设与发展，乡亲的衣食住行总记挂在心上。在与家属的叙谈中，在接见家乡干部时，或者与淮阴籍干部、群众偶然相遇，他都情不自禁地流露出对故园的深挚关切。１９５０年秋天，周恩来关切地问家乡老百姓如今可吃得饱、穿得暖？乡下有没有人家盖上新房？农民们是不是喜欢互助组？一件件、一桩桩，问得非常仔细。１９７０年，当他得知淮阴人民开始摘掉吃国家返销粮、供应粮帽子的时候，由衷地笑出了声，并连声说：“好，好！”１９５８年夏天、冬天，周恩来同志先后两次接见家乡的领导同志。他听完汇报后，语重心长地说：“办农业，要抓好水利，搞河网化，要配套，能排能灌，还要抓好作物改制，步子要稳，旱改水是方向。”“一定要关心人民生活，把人民群众的生活切实安排好，把市场供应抓好。”１９６０年４月，周恩来同志接见家乡的几位干部时告诫他们，报产量要实事求是，收多少，就报多少，不要浮夸，不要同我说假话。他接着说，要把支农工业搞好，我前年给江苏几位领导同志写信，请他们要无锡帮助你们办农具厂，现在办得怎么样了？家乡的同志告诉他，厂子已经投产了。他听了很满意。
19980121-11-001-005１９９８年１月７日下午，一个雾蒙蒙看不见太阳的冬日，记者几经周折，找到“广安门南街６０号”这个地址，发现这里根本不是居民区，而是一幢办公楼，分别出租给台球城、五金商店、旅行社和[北京市泵业联合公司。五金商店的一位男同志说，这一片至少有十几个姓王的老头，大家彼此又不熟悉，挨个儿问都未必找得到。又有人讲，说不定老头留的是假地址。我们有些泄气，但实在不忍心放弃。台球城里是不可能有的了，我们随便推开了隔壁[北京市泵业联合公司的门。还没等我们把故事叙述完，几位同志就接过话茬儿：“前几天王老头刚收到小孩寄来的照片，坐在轮椅上的。”“要不是小孩寄信来，我们都不知道老大爷还做了这么一件好事。”“王老头这辈子尽干好事，这样的人现在真是不多了。”真是得来全不费功夫！我们觉得运气不错，兴奋顿时跃上眉梢。
19980218-06-001-004１７日上午，莫斯科瑞雪漫天，满城白雪皑皑。下午天气放晴，位于西南郊的伏努科沃２号机场上空迎风飘扬着五星红旗和白蓝红三色俄罗斯国旗，地上铺着鲜红的地毯，军乐队和仪仗队庄严肃穆挺立其旁。在欢迎的人群中一幅汉语大字横标十分醒目：“热烈欢迎李鹏总理访问俄罗斯！”
19980121-03-001-017上述所列八项案件中，被害人直接向人民法院起诉的，人民法院应当依法受理，对于其中证据不足、可由公安机关受理的，应当移送公安机关立案侦查。被害人向公安机关控告的，公安机关应当受理。
19980316-02-001-019（四）对外友好交往开创了新的局面。在国家总体外交格局下，人民政协展开了多层次对外交往。八届期间，共组织了５２个团（组）出访了５６个国家，邀请并接待了３４个国家的５５个团（组）来访。到１９９７年底，[全国政协已同６８个国家的９８个机构和４个国际组织建立了联系、开展了友好交往。李瑞环主席对一些国家进行的正式友好访问，提高了人民政协对外交往的层次，产生了重大影响。叶选平、吴学谦等副主席先后率[全国政协代表团多次出访，以及[全国政协领导人应邀出席有关国际性会议，扩大了政协的对外联系。有关经济、文化、学术等专业代表团对一些国家进行的访问、考察，使对外交往灵活多样。在这些友好往来中，通过与各国领导人会谈、与各界广泛接触，介绍了我国改革开放和现代化建设的成就，阐述了我国独立自主的和平外交政策，宣传了[中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，使国际社会对有中国特色社会主义民主政治建设情况有了更多的了解，增进了友谊，促进了合作，广交了朋友，为改善我国的国际环境做出了积极的努力。
19980119-11-001-005[海南商检局在对海口市场旧彩电抽样检测中发现，这些彩电原使用１１０Ｖ或１００Ｖ的电源电压，只是销售前临时在后盖内侧安上了一个简易环形升压、变压器，改为２２０Ｖ电源后应付使用，其性能指标远远达不到我国强制性国家标准要求。在外观检验中，发现这些旧彩电外表脏污，有明显划痕，机体内灰尘附聚厚重，有的电路板零部件锈蚀严重。大部分销售商根本不把改制电源和部件旧损的实情告知消费者。
19980218-08-002-005“黄牛党”太猖狂
19980114-08-007-001[中国足协将加速培养青年队员
19980103-03-003-004菲卫生部长雷奥迪卡说，由于政府提倡停止燃放烟花爆竹，并严令禁止鸣枪庆祝，今年元旦的受伤人数比前两年有所减少。但是，许多人仍不顾禁令，继续燃放烟花爆竹，或者胡乱鸣枪，致使新年前夜马尼拉能见度几乎降低为零。
19980314-03-001-011男，汉族，１９２６年１２月生，四川仁寿人，１９５２年８月加入[中国共产党，１９５０年１月参加工作，相当高中文化。
19980226-01-001-002本报记者杨健
19980108-01-005-003１９９７年，我国物价总水平上涨幅度在前两年已经明显回落的基础上继续平稳回落，全年全国商品零售和居民消费价格比上年分别上涨０．７％和２．８％。其中１０、１１、１２月份商品零售价格同比涨幅为―０．４％、―０．８％和―１・２％。在这种情况下，一些同志产生了现在价格形势是不是正常的疑虑。有的担心物价涨幅走低会带来经济增长减速，企业困难加剧，失业人员增多，主张想办法把物价涨幅抬高一些，有的甚至由此提出了要求放松银根、刺激需求、集中调价的政策建议。因此，如何估量当前物价形势，怎样看待物价涨幅与经济增长、企业效益、社会就业之间的关系，将直接关系到今年物价工作的总体安排乃至整个宏观经济调控的政策取向。
19980311-10-002-008我国现行的住房实物福利分配体制是历史形成的。５０年代后期，在“先生产、后生活，高积累、低消费”的思想指导下，我国实行低工资制度，住房消费资金被从工资中扣除，由国家集中使用建房分给职工个人，产权公有，个人交租。后来为了减少调整工资的矛盾，又几次降低房租，公房平均租金由解放初的每平方米２角多降到房改前的１角３分。住房成了工资分配后的第二次实物分配，成为职工的最大福利。
19980328-06-008-005谈到改制，吴志泉颇有感触地说：“中西部乡镇企业，不少还是计划经济下的经营体制，产权不明晰，企业自主经营的积极性不高。这些企业要进一步发展必须通过多种方式转换企业经营机制，激活领导者和员工的积极性，否则就会被市场淘汰。”
19980101-02-012-006“我们要加紧落实江主席访美成果，做好克林顿总统访华的接待工作，使中美关系获得进一步发展。我们将充分发挥中俄总理定期会晤机制的作用，继续推进中俄两国在各个领域内的合作。明年是中日和平友好条约签订２０周年，双方将继续进行高层互访。中国和西欧各国也将保持高层互访的势头。上述互访必将推动我与这些国家关系的进一步发展。
19980326-10-004-022调整所有制结构。十五大报告提出：“国有经济控制国民经济命脉，对经济发展起主导作用。这是就全国而言，有的地方、有的产业可以有所差别。”纺织工业作为竞争性行业，国有企业不可能占有绝对比重，在严格控制全行业生产总量的条件下，应该通过压锭重组压缩国有企业落后淘汰的初加工能力，收缩国有纺织的运作战线。国有企业应相对集中于具有较高技术含量的纺织领域，在初加工和低技术含量的领域中，可以考虑相对扩大非国有企业的经济规模和生产比重，这有利于提高整个纺织经济的运行效率和活力。纺织行业所有制结构调整取向，还应当以各种方式，吸引更多的非国有企业参与到国有企业的压锭重组中来，壮大国有经济控制的混合所有制企业，鼓励非国有企业的健康发展。
19980103-01-006-001各地青年志愿者开展义务服务假日献真情新年树新风
19980311-09-003-008望着大姐那对大眼睛，听着她平静的述说，我感慨万分。她们母女真是平凡得不能再平凡了，然而正是透过这种平凡，使我们看到了周总理伟大的人格。
19980331-12-003-007我用双肩
19980325-02-008-005准备金存款７．５６５．２２
19980328-06-008-001吴志泉：改制谋发展（附图片１张）
19980101-01-005-001挂起红灯迎新年（图片）
19980313-04-002-001[加拿大泰瑞・福克斯基金会向中国捐款
19980227-09-002-006不论研讨会的名声如何，我想，在这信息时代，文艺创作在不断丰富和发展中，它还将继续存在，只是作为研讨会的主办者们，循名责实，打假防伪，兴利除弊，为其正名，还其清白，让研讨会开成学术讨论会，批评切磋会，如此，无论是对具体研讨对象，还是往大里说对文艺的兴盛繁荣，都是有益的。
19980226-03-006-006会议明确要求，各地今后要进一步建立健全培训领导机构，加强对培训工作的领导。今年６月以前，外来务工青年集中的各省会城市、交通干线上的城市和沿海城市都要成立培训工作领导机构；要加大推进力度，在今后３年内，建立３０００所培训学校、培训外来务工青年超过５００万人。[中央政法委副秘书长、[中央社会治安综合治理委员会办公室主任陈冀平，[团中央书记处常务书记周强，[团中央书记处书记黄丹华分别在会上讲了话。[江苏省委副书记顾浩以及有关部委负责同志出席了会议。
19980127-03-003-007但地方报纸和电视台不一定都如法炮制。至于一些领导同志到基层视察，作调查研究，这是正常的工作，是否一律都要作详细报道呢？恐怕就不一定。领导同志在基层的讲话，有时传达了新的政策精神，这也是一种重要信息，群众是乐于知道的，当然可以而且应当报道。但也有些场合，领导同志即席讲话，并无多少新意，这类讲话，似乎就可以不报道或加以压缩。
19980115-03-009-003[团结出版社于１９８７年１２月２５日成立。该社１０年来共出版图书１０７５种。其中《毛泽东和党外朋友们》、《邓小平论祖国统一》等多种图书获奖。
19980228-06-006-001勃勃生机在盐都――江苏省盐都县对小微亏企业改革的尝试
19980122-06-012-005在市中心的地铁站、商业城里，人们在刚搭起的简易舞台上表演。夜幕虽已降临，可兴奋的人们丝毫没有回家的意思。
19980319-01-001-007经过监票人验查票箱，工作人员分发选票，代表们写票、投票，工作人员计票，下午４时１０分，大会执行主席宣布了表决结果：朱F基总理提名的国务院组成人员人选全部通过。这时，会场里响起热烈的掌声。
19980211-04-005-005周恩来是我们党和国家的主要领导人和[中国人民解放军的主要创建人之一，他的丰功伟绩、高尚人格和优良作风，在亿万人民心中永远是一座不朽的丰碑。为纪念周恩来诞辰百年举办的这个展览，分为“立志，为了中华之崛起”、“奋斗，为了新中国的诞生”、“奉献，为了祖国的昌盛”、“最后的岁月”和“永恒的怀念”５个部分。展出的许多文物，如周恩来在南开时写的５２篇作文和旅日日记原稿等，都是首次同观众见面。展览大厅内，还复原了周恩来工作了２６个春秋的中南海西花厅办公室，悬挂了馆藏的油画《南昌起义》、《革命真理高如天》、《山花烂漫时》，摆放了雕塑《笑看未来》等艺术作品，大屏幕显示器不断播放着有关周恩来同志的历史纪录片，使展览的气氛更加生动感人。
19980224-01-002-018周恩来同志把经济建设和文化建设比作一辆车子的两个轮子，主张相辅而行，相互促进。他对新中国教育的性质和任务，方针和政策，教学内容和方法的改进，教育工作者思想政治和业务水平的提高，青少年学生德智体的全面发展等，多次提出重要的意见。他同许多文化界人士有着广泛的联系和交往。为了提高中国人民的卫生健康水平，他不仅参与领导制定发展卫生、体育事业的政策措施，而且兼任[中央爱国卫生运动委员会主任，领导开展人民卫生工作。
19980207-07-003-020１９９７年１０月初，女法官鲍莉文办理一起抚养纠纷案件。案件原告是一个八九岁的小男孩，他的法定代理人母亲李玉兰体弱多病，二人相依为命，过着贫困的生活。父亲王忠三年前与母亲离婚，一文抚养费也没给过。李玉兰向法院起诉，王忠以又娶妻生子生活困难为由，拒付抚养费。鲍莉文站在保护妇女儿童合法权益的立场上，判决被告王忠每月付给孩子抚养费８０元钱。被告服判同意给付但手里无钱，得到冬天卖完粮才能兑现。可是眼前孩子缺衣少食，鲍莉文就从家里拿来十几件衣服和一袋面粉送给他们母子俩。李玉兰感动得流出了热泪说：“人家都向法官送礼，哪有法官向打官司人送礼的，鲍法官真是好人哪！”李玉兰的儿子穿上暖烘烘的棉裤棉鞋，高高兴兴地上学去了。不久，鲍莉文把孩子的抚养费１６０元钱依法收取上来，交到了李玉兰手里。李玉兰拿出８０元钱，去商场买了一块牌匾，在要写赠言时被鲍莉文婉言拒绝，并要她把牌匾退给商场。李玉兰母子为表达感激之情，在回家路上到电话亭花１元钱，为鲍莉文打个电话：“鲍阿姨，你是个好法官，我一定好好学习，等我长大了也要当法官，我永远不会忘记你……”鲍莉文把这感人的话语用录音机录了下来，用它来激励、教育自己。
19980327-06-001-008克林顿在会上表示，要加快实施美非贸易法，让更多的非洲商品进入美国市场。与会者认为，要做到这一点，就必须创造非洲经济的多样化，提高生产可出口商品的能力，当务之急是通过技术转让加强农业生产和农产品深加工。
19980218-12-008-016１９８９年夏天，何乃明参加我国消磁界的一次学术研讨会。在这次会上，他从一份资料中发现“消磁设备要有涡流补偿装置”这一句话，他既感到陌生，又感到神秘。
19980209-04-013-002本报郑州２月８日电记者李杰、戴鹏报道：地处豫西山区的河南省鲁山县，自去年初开始实施“万人帮户脱贫工程”以来，组织动员万余名党员、干部、职工和个体工商户，与１万多贫困户结成对子，对口为他们担保贷款，选择发展项目，使８万人摆脱了贫困。

19980319-05-005-001李如成：支持国企协同攻关（附图片１张）
19980305-07-007-003专门跟踪汽车失窃、车祸赔偿等事务的这家信息服务公司的高级副总裁杰克・罗津特说，去年美国报失的小汽车有１０万多辆，在失窃最多的２５个品牌的汽车中，有２０个日本品牌，其中[本田公司生产的品牌１３个，[丰田公司生产的品牌７个。他风趣地说，“日本汽车不仅受到美国消费者的欢迎，也受到窃贼的‘青睐’”。
19980203-04-002-017在坐谈的光景里，每一位男子口含一片木叶，踩着欢快的曲子，狂欢而来。木叶悠悠，舞步匆匆，男人的心事，透过木叶和舞步，传送给扎花的女子们。这些男人，是天生的舞蹈家和歌手，几招妩媚而野性的调情与挑逗，扎花的女子就止不住了，心慌意乱地踩着舞步与曲子，迎风起舞。舞蹈是真实的，真实得如同母亲在园圃里扯一兜白菜；舞蹈是夸张的，夸张得如同父亲穿着一条开裆裤，让你刺激、兴奋，回味无穷。舞着舞着，每一对男女，很快对号入座。肩与肩靠在一起。脸与脸贴在一起。眼与眼望在一起。胸与胸贴在一起。一面素色土布，是扎花女最抓人心的道具，一手飞去，就把男人牢牢裹住，像绳索，把男人越捆越紧，然后被牵向染房。

19980331-08-008-001足球名宿穆勒预言德法将争夺世界杯
19980322-03-001-011据统计，１９９７年中央财政总收入４８１９・６４亿元，完成预算的１０１・４％，比上年增长１３％。其中，中央财政本级收入４２１６・４５亿元，完成预算的１０１・６％；地方财政上解中央收入６０３・１９亿元。中央财政总支出５３７９・６４亿元，完成预算的１０１％，比上年增长１０・４％。其中，中央财政本级支出２５２５・１６亿元，完成预算的１０４・４％；税收返还和补助地方支出２８５４・４８亿元。中央财政收支相抵，支出大于收入５６０亿元，比预算确定的赤字数额减少１０亿元。


19980221-06-005-007二、冷峻与理性的审视
19980127-04-001-004[全国政协副主席、[中国和平统一促进会会长万国权主持座谈会并讲话。他说，重温江主席重要讲话的精神，联系实际，使我们更深切地感受到讲话的重要性和指导意义。此时此刻，全体中国人民更加关注实现祖国和平统一的前景，全世界也在关注中国人要将一个什么样的两岸关系带入２１世纪。江泽民总书记在[中共十五大报告中再次重申坚持“和平统一、一国两制”方针和推进祖国和平统一进程八项主张，体现了[中国共产党和政府在发展两岸关系、促进祖国和平统一问题上的坚强决心和诚意。
19980122-04-008-003[全国政协副主席、[中共中央统战部部长王兆国在会上讲了话。他说，１９９８年将是祖国和平统一事业有新的发展的一年。我们要按照党的十五大精神，坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，贯彻江泽民总书记关于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。他希望广大黄埔同学团结起来，充分发挥[黄埔同学会自身的优势，扩大与台湾黄埔同学及亲友的交往，积极推动两岸关系向前发展，为祖国统一、民族振兴而努力奋斗。
19980225-08-004-002本报记者李中文
19980325-09-005-002担负着首都安全警卫的[武警北京一总队官兵，在执行城市武装巡逻、立交桥守护和路线警卫任务的过程中，先后拾到人民币七十九万余元、外币数十万元，积极联系送还失主或交公安机关。
19980206-01-008-002本报成都２月５日电[中央人民广播电台记者邵立肃、本报记者罗茂城报道：春节后上班第一天，农业大省四川的党政领导又聚在一起研究农业问题。据悉，这个省已连续１０年在新春第一个工作日研究农业问题。
19980106-11-007-010每年夏秋季节，偷渡活动最猖獗，这时新检查员也刚上勤工作。于居洋班上坐镇指导检查，班下传授新检查员鉴别证件技巧。现在，他带出的弟子也一个个成了“神眼”，和他一起把守着国门，维护着祖国尊严。
19980208-02-003-004他们在企业组织结构上进行了大刀阔斧的改革。在“抓大”方面，[华星物产集团等３家企业集团和[中国机电设备总公司等５家大企业分别进入了国家１２０家企业集团试点和１００家现代企业制度试点；[上海物贸等３家改制为上市公司。前不久，全国最大的农机销售企业[上海农机总公司与全国最大的农机生产企业[洛阳一拖已实现跨地区强强联合。在“放小”上，到１９９７年底，一些省市中小物资企业改制面已达５０％，高的达８０％以上。昔为“风水宝地”、人人称羡的物资行业已有１０％以上富余人员下岗。
19980109-08-001-003发展体育产业，要积极探索国有体育场馆公有制实现形式多样化，鼓励企业、个体、私营兴办健身场所。现在，单一主体的资本组织方式远远不能适应社会化生产力发展的需要。我国６１万体育场馆全部是单一的、国有的，大门打开，走进去的人不多，为什么？国家没有资金投入，而在发达国家，很会利用社区的、学校的体育场馆，向社会开放。应该鼓励私人、企业兴办健身场所。在国外，这种私人投资是公共投资的１６．７倍，西班牙是６．２倍，英国是５．３倍，美国７０％的俱乐部属于小型企业，我们应该鼓励多种所有制来发展体育产业。
19980120-05-007-001医药优秀奖为科工贸架金桥
19980306-03-003-001诉亲情话未来――粤港澳三地人大代表会面素描（附图片１张）
19980114-08-010-005学员在校期间，除了每天一小时的正课军体教学外，每周还安排两次５公里武装越野、一次万米长跑。学员队还成立了军体科目指导小组，经常利用业余时间组织学员进行军事技能型体育项目的训练及其它比赛活动。
19980205-04-012-001[平津战役纪念馆吸引观众开馆半年参观者达３５万人次

19980329-01-001-008《通知》同时要求财政、税务部门要建立健全内部监督制约机制，积极做好税收政策的监督检查工作；审计部门要加强对税收政策执行情况的审计，健全必要的工作制度。对检查、审计中发现的问题，要及时纠正，以确保税收政策的正确执行，堵塞税收收入流失漏洞。各级人民政府和各部门领导要牢固树立税收法制观念，从维护国家整体利益和财税正常秩序出发，进一步加强对财税工作的领导，支持财税部门依法组织财政收入，强化税收征收管理，为建立社会主义市场经济体制创造良好的税收环境。
19980219-06-005-015迟浩田指出，[中国政府和军队重视与澳大利亚的关系，两国在政治、经济以及军事领域的良好关系，不仅有利于中澳两国，也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。
19980329-02-019-001[中国政府向[乌克兰政府提供价值２００万元人民币无偿援助物资的交接仪式２７日在基辅举行。我驻乌大使潘占林和[乌克兰国家发展和欧洲一体化署署长什佩克分别代表两国政府在交接证书上签字。（本报专电）
19980101-07-002-075脚步
19980315-03-007-001精神文明要反复说
19980120-07-003-001失业痼疾困扰法国
19980325-02-007-008半年４．１４

19980112-10-008-010固定利率和浮动利率
19980113-04-012-004２、新疆和田、喀什等地先后开办了十多个“春蕾班”，使５００多名失学或面临失学的少数民族女学童重新获得了就学的机会。（新华社记者沈桥摄）
19980126-08-005-004首先进行的女子比赛打得难解难分。决胜的第五局，王晨以２４∶２２险胜江苏的杨影，从而以３∶２的总分获胜。
19980227-07-003-007[国际货币基金组织还为[菲政府定下了今年５０亿比索（约合１．２５亿美元）的预算盈余目标，并要求[菲政府将公共部门财政赤字控制在２６０亿比索（约合６．５亿美元）的水平。
19980302-09-008-003《经济周刊》编辑同志：


19980114-02-005-071（三）小于导线距穿越物体之间的安全距离，通过架空电力线路保护区；
19980118-04-008-009―――编者
19980206-11-001-059战争年代在延安生活过好多年的老同志，十有八九都没见过延安的牡丹。
19980316-03-003-004谈到这一成绩的取得，人大代表、[西藏自治区党委书记陈奎元说：“最主要的原因，是西藏各族人民在党中央的正确领导下，坚定地反对分裂，维护了稳定的社会局面。社会稳，人心稳，才能够一心一意发展经济。同时，中央和兄弟省市加大了援藏的力度，为西藏经济注入了活力。”
19980126-03-002-018于是，[保定市公安局经过这一番暗访和整顿，窗口亮了起来，出现了本文开头描述的那种情景。
19980123-10-011-001电视剧《达列什的草原》获好评（附图片１张）
19980311-05-001-001过去五年建设成就辉煌
19980226-09-003-005湖北省按照依靠大科教，开发大基地，建设大龙头，组建大集团，发展大产业的思路，确定了８大主导产业，１０大商品基地，３０个省级龙头企业和６大产业集团重点项目。产业化经营的兴起，客观上要求农科教结合向高层次发展。在结合的形式上，要由农业、科研、教育部门之间的工作配合向跨部门、跨行业、跨地区融合的方向推进；在结合的内容上，要由以种养业单项技术为主向产加销、贸工农诸领域拓展；在结合的机制上，要由以政府行为为主向以企业行为为主的方向转变。
19980123-10-001-012早有民意调查表明，年年春节晚会上能“老少咸宜”、“雅俗共赏”者，大多是相声、小品。也许正因为这类节目太受人们关注，创作起来更难，所以孟欣只能告诉记者：“具体哪些节目能上台演出，至今没定下来，不少还在修改、加工。”但人们肯定能在今年的晚会上看到赵本山、黄宏、冯巩、牛群、陈佩斯、朱时茂、潘长江、大山，还有已离开春节晚会几年的宋丹丹的表演，当然更少不了那位伴随《英雄母亲的星期天》登上春节晚会舞台后，年年给咱们一份欢笑的赵丽蓉老太太。在这些喜剧演员之外，“南霸天”陈强、“胡汉三”刘江和“李向阳”郭振清、“董存瑞”张良等人也将上场，为大家辩论一番“英雄、坏蛋谁给观众的印象深”。影视演员上场的还有田华、祝希娟、凌元，青年演员江珊、王璐瑶也会在“明星反串大拜年”中露面。

19980326-08-004-003经[国际乒联主席徐寅生提议，会议期间举行国际乒乓球邀请赛。该比赛使用直径４０毫米的大球。
19980325-12-004-003在桐城市龙眠河畔，陈竹兰和陈秀兰是长在一根藤上的两朵花。她们几乎是同时遭到了人生的不幸。当姐姐掩埋了丈夫的尸体，拖着三个孩子回到娘家侍奉老母时，妹妹又患了风湿病，再也无法站立起来。

19980314-06-004-009（四）加强对预算外资金的监督管理。目前，没有纳入预算管理的预算外资金数额仍然较大，有的管理比较混乱，乱支乱用，不但造成浪费，还败坏了社会风气。对各类预算外资金和行政性收费要继续进行清理整顿，该纳入预算管理的一定要纳入预算管理，对于一时不能纳入预算管理的，要实行审计监督，发现问题严肃处理。
19980219-04-007-002本报北京２月１８日讯新华社记者曲志红、本报记者李舫报道：今天，[中国文联的文艺家们聚集在北京，纪念邓小平同志逝世一周年，决心自觉运用邓小平理论指导文艺创作，把更多更好的精神食粮奉献给建设有中国特色社会主义的伟大事业。
19980306-01-001-014在肯定成绩的同时，李鹏也向代表们谈到了在经济和社会发展中存在的矛盾和问题。他说，这些问题，有的是多年积累下来的，有的是在改革和发展中出现的，政府工作也有缺点和失误。这些年虽然一直在努力解决，但还不尽如人意，有些问题甚至在加重。继续解决这些矛盾和问题，仍是今后政府工作的艰巨任务。
19980213-07-005-001构筑相互了解桥梁――《中华五千年文明艺术展》在美展出
19980217-03-001-004在中宣部、人事部举办学习邓小平人才人事理论座谈会之际，我首先对《邓小平人才人事理论学习纲要》的出版表示热烈的祝贺。
19980204-07-006-009德国的法兰克福股市ＤＡＸ―３０种股票指数全天上扬了８２・４３点，收盘时达到４５２２・８１点的新水平。法国巴黎股市ＣＡＣ―４０种股票指数在今天的交易中也曾一度达到３２２１・５８点的创纪录水平，但收盘时有所回落，最终收于３１８７・５０点，比上一个交易日上升了１５・３６点。
19980330-08-009-008[北京国安队主场１∶０小胜八一队，进球的功臣依然是外援前锋，２４号卡西亚诺攻入国安队全场２０次射门中唯一进球。八一队两战两败，且每战都有一张红牌，本赛季的困难又不小。
19980323-11-008-021这就是“世界级”企业的风采！
19980205-12-002-001特别部队（附图片１张）
19980313-01-003-005邓小平外交思想博大精深。他指出，进行社会主义现代化建设，需要一个稳定的国内环境，也需要一个和平的国际环境。和平与发展是当今时代的主题，反对霸权主义，维护世界和平，增进国际合作，促进共同发展，是我国外交的主要目标。他提出的不以社会制度和意识形态划线，广交友、不树敌等一系列重要的战略和策略思想，在国际事务中产生了巨大影响。正是在邓小平独立自主和平外交路线指引下，中国“世事沧桑心事定”，５年来在外交上取得了丰硕成果。
19980124-03-001-017九三学社（３５人）
19980214-06-001-008１．加强预算管理，规范财政收入制度，调整财政收入结构：将所有财政性收入纳入财政预算管理；加大财政收入中税收收入所占的比重；财政性的各种基金、收费应当尽量并入税收；在中央政府与地方政府税收收入分配的方式上，宜多采用共享税方式，以利于调动两个方面的积极性；坚决制止截留税收的现象；精兵简政，减少不必要的财政支出，加强预算资金使用管理。
19980124-07-003-002周德武
19980213-02-009-066北京０・５０・１

19980210-02-001-020不过，前途是光明的。经济学家刘伟认为，我国目前正处于经济高速增长期，国际经验表明，这也是一个产品结构调整名牌产品脱颖而出的时期。曾经“异军突起”的乡镇企业，其生产经营已涉及国民经济的各个领域，许多产品在国内同行占据相当比重，创名牌已有一定基础。只要立足于体制改革和机制创新，注重把握高科技、质量、市场、品牌策略，走向规范发展，名牌之路依然畅通！

19980329-03-004-008无论如何，梵蒂冈的举动意在与犹太教和解，总是件好事。二战中犹太人的苦难实在太深了。物极必反，二战后犹太人的地位有了明显的改观。以保守称著的[梵蒂冈天主教会也要适应这个潮流。再者，教皇本人的态度对梵蒂冈也有重大影响。保罗二世任教皇后，多次作出接近犹太教的表示。去年[梵蒂冈教廷专门讨论了反犹太教问题，他又明确谴责了基督徒对犹太人的“敌视情绪”。有消息说，２０００年，保罗二世还要访问犹太教圣地西奈山，以做庄严道歉。一部“旧约”，一部“新约”，两千年中引起多少恩怨，现在人们还在为摆脱这历史的重负而努力。抚今追昔，令人感慨系之！

19980130-04-006-002（熊伯齐）

19980225-01-010-001各地备耕春耕热气腾腾
19980316-03-008-004自从朔州发生有毒假酒事件后，高玉文的心情始终无法平静。他告诉记者，有毒假酒案不仅害了消费者，也严重影响了国家名酒杏花村汾酒的信誉和销售，“打假治劣到了非真抓不可的时候了！”
19980130-04-008-001物华天宝歌盛世人杰地灵唱回归（草书）
19980120-02-001-005从东中西部地区看，东部地区农村小城镇发展水平大大快于中、西部地区。根据快速汇总结果，东中西部地区镇个数分别为７４７８个、４８７３个、３７７３个，占东中西部地区乡镇个数的比重分别为５４・５％、３３・７％、２５・３％；镇区占地面积、总人口、非农业人口在总量上，从东到西都呈减少趋势（见表１）。
19980117-03-004-004照会说，美国驻海湾的军舰多次骚扰并搜查一些伊朗船只，一架载有４人的美军飞机还曾入侵伊朗的领空。
19980305-04-006-006本报重庆３月４日电重庆各界近日举行各种活动，纪念周恩来这位世纪伟人。
19980324-05-002-007演讲结束后，陆登庭校长一行参观了北大所属博物馆馆藏的中国历代珍贵文物。
19980313-04-007-027四川―０・５―１・１０・５
19980125-05-003-059国务院有关部门应当根据国家破坏性地震应急预案，制定本部门的破坏性地震应急预案，并报国务院地震行政主管部门备案。
19980123-12-003-008尽管一天天等待，一天天企盼，但阴沉沉的天空依然寒风阵阵，并没有“燕山雪花大如席”的奇景出现，但我毫不气馁，依然一天天的盼着……
19980321-01-001-056用邓小平理论武装广大干部和群众，在全社会形成共同理想和精神支柱，是思想建设的一项根本性任务。要广泛开展群众性的精神文明建设活动，大力倡导社会公德、职业道德和家庭美德，宣传各个领域的先进典型，提高全民族思想道德水平。繁荣和发展文学艺术、新闻出版、广播影视等事业，积极开展哲学社会科学研究，充分发挥思想宣传工作者、文学艺术工作者和社会科学工作者的积极性和创造性。加强文化基础设施建设，进一步解决边远和民族地区看电视、听广播的问题。改革文化管理体制，加强文化市场管理，继续开展“扫黄”、“打非”斗争，促进城乡文化市场健康发展。
19980209-03-008-004自１９９６年开展创建全国安全文明油区活动以来，全市公安机关堵源治本，打防结合，共设固定稽查站点１０处，流动稽查队１０支，坚持２４小时全天候值班，他们共查处了拉运油田物资、油品、油料的车辆４７８车次，没收原油１１００吨，管线２８吨。
19980310-03-002-007问：作为全国产粮大县的领导，您认为农民种粮到底挣不挣钱？目前粮食生产最迫切的问题是什么？
19980303-12-006-006“龙头”在工作中同样发挥“龙头”作用。他任分库主任４年来，挖土种菜，战士们垦三分地，他则垦五分。去年初，丽江地震时，库里紧急调运钢架物资支援灾区，他一夜扛达两吨之多。
19980217-07-010-001美试用混合式电动公共汽车
19980119-11-002-005春节将至，过一个喜庆、祥和、俭朴的大年是政府和民众共同的希望。有了这么多礼仪业务，咱老百姓今年不妨也高雅一把，换种方式拜年，如何？
19980310-04-001-003李鹏首先欢迎许塞尔副总理第六次访华。他说：相信你此次访问将进一步推动两国关系的发展。近年来，中奥关系发展势头很好，１９９３年弗拉尼茨基总理是两国关系史上第一位访华的总理，我本人以及乔石委员长于１９９４年访问了奥地利。此外，贵国总统、议长也先后访华。我们认为两国领导之间保持经常接触，对于增进彼此了解，推动双边合作关系的发展，有着重要的作用。我们希望双方共同致力于建立长期稳定的友好合作关系。目前，中国与欧盟的关系发展势头良好。中国与欧盟在维护世界和平与稳定、促进经济共同发展方面具有广泛的共同利益。中方愿进一步加强与欧盟在各个领域的交流合作，把中欧关系提高到一个新水平。

19980312-02-003-016张家仁：现在企业的外部环境越来越得到改善。政府正在下力量推动社会保障体制改革。在养老保险方面，我们既有占职工收入２０％的养老保险，也有４％的补充养老保险，还有待业保险和生育保险。随着社会主义市场经济体制的逐步建立，一个比较完善的、统一的养老保险制度正在逐步形成，企业发展的外部环境越来越好。
19980213-01-008-010李鹏总理在讲话中说：“最近几年，在双方的共同努力下，中卢两国关系发展迅速，人员交往频繁，经贸、科技、文化等领域的合作富有成果。[中国政府重视同卢森堡的关系，愿意在相互尊重和平等互利的原则基础上，不断发展两国在各个领域的友好合作。”
19980212-07-005-001辛德勒电影扬美名遗孀获补助
19980317-05-005-009二要加紧研究农产品市场。市场经济条件下，工业品要研究市场，农产品也不例外。尤其是在生产越来越发展，农产品由卖方市场逐渐走向买方市场、由买难逐渐走向卖难的时候。农民要研究市场，政府更要研究市场。因为很多农产品是政府号召种的，政府就应对销售负起责来，这关系到党和政府在农民中的形象和威信。
19980113-01-002-005在脱贫中，江苏重点组织实施了四项工程：乡镇公路黑色化、扶贫通电、改造中低产田、农村改水。省里每年都要到贫困县进行现场办公或项目会审，为当地安排一批扶贫项目，解决一批扶贫资金。
19980311-03-006-007在水利和农田基本建设上有所突破。灌区的水利设施要进一步配套和完善，干旱地区要发挥好中小型水库、塘坝和水窖的作用。同时，还要积极实施节水灌溉工程。
19980323-05-003-004为逐步建立适应社会主义市场经济体制的航天科研生产管理体制和运行机制，[航天总公司通过实行总经理责任令、落实强化质量管理的若干要求以及质量问题在技术上和管理上归零的双五条标准等一系列规章措施，使有关质量管理的规定初步得到了落实。实践证明，这些规章和措施是行之有效的，航天型号产品的质量有了显著提高。去年，运载火箭发射六战六捷，武器导弹型号试验成功率也有明显提高。
19980126-10-008-003证券公司
19980227-02-001-019１９９６年记账式（六期）国债，期限七年，年利率８．５６％，今年１１月１日开始支付第二年利息；
19980103-03-009-002本报驻法国记者果永毅
19980326-03-003-002[中共襄樊市委副书记、文明委副主任张振华
19980204-07-003-006最近的一些消息似乎发出了谷底已经到来的信号。
19980105-04-016-001福州开通两条招商信息热线
19980128-02-004-011[民进中央主席许嘉璐说，三年来，江主席关于发展两岸关系的看法和主张得到了海峡两岸同胞、港澳同胞、海外侨胞以及世界上一切关心中国统一的人们的欢迎和响应，对推动两岸关系的发展起到了积极的作用。按照江主席讲话的精神发展两岸关系，就一定会有利于台湾经济和社会的发展，有利于整个中华民族的全面振兴。
19980111-03-005-003意大利全国最大的工商业和金融业中心米兰，给初来者一种浓重的商业气息。然而，米兰也有值得骄傲的文化遗产。位于市中心的[奥莫教堂，就是让米兰人从心底感到自豪的标志性建筑。
19980207-01-004-004各民主党派中央、[全国工商联负责人和无党派人士何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、罗豪才、王文元、张克辉、张绪武、程思远等先后在会上发言。大家普遍认为，过去的５年是我国各族人民在[中国共产党领导下，社会主义现代化事业取得巨大成就的５年。《报告》实事求是地总结了过去５年的成绩与基本经验，认真分析了存在的问题。《报告》对１９９８年政府工作的建议是切实可行的。大家对这个《报告》的基本框架表示赞同，同时还就稳定和加强农业的地位，加大国有企业改革的力度，进一步实施科教兴国战略，重视环境保护，反腐倡廉，维护社会治安，加强金融监管，机构改革，搞好扶贫工作等问题，对《报告》提出了修改意见。
19980208-04-011-004为了提高小学教师的能力和水平，适应素质教育的需要，从１９９４年起，武汉市对小学教师的基本功提出明确要求。今年寒假前，市有关部门明确布置寒假作业，要求在开学时送交学校。[吉林街小学的几位老师说，好的老师应教给学生方法，自己平时不多练多做，拿什么教给学生？
19980104-04-017-004有心栽得梧桐树，自有远方凤凰来。目前已有太原、大同、天津、河北、辽宁等地的３万余名国企下岗职工先后来到吕梁。[交口县五磷有限公司从东北和太原招聘了３０多名高中级技术人才和３００多名国企下岗职工，使公司从德国进口的、闲置了一年多的先进设备很快运转起来，企业生产、经营兴旺，全年上缴税利８００多万元，成为[吕梁地区管理、效益最好的“明星企业”之一。中阳县邢利斌个人兴办的[煤化有限公司，过去几年因缺少生产技术骨干，年产值不到１０００万元。去年，他的公司招聘了１５０多名国企下岗职工，使公司的年产值增长了一倍。


19980330-09-004-012９、交通部部长黄镇东
19980327-02-001-024陈伟荣信心十足地说：在１９９９年的[拉斯维加斯国际博览会上，康佳要推出自己的全数字电视，那样，新世纪到来的时候，我们才能真正满怀信心地说：“中国有康佳！”
19980315-06-002-006去年１０月底，在萨马拉召开了一次国际会议，有美国、土耳其、埃及等４００多位学者参加。卡涅夫在会上作了发言，题目是《通向中国之路》，受到了好评。
19980318-06-001-017泰王国总理川・立派；
19980312-03-005-006当上[全国人大代表后，她首先想到的是下岗职工。她想办种植业培训班，每期一个月，可培训５０人；她的农场在农忙季节可以接受１００名工人。她算了一笔账：一亩地可产一吨粮，外加两吨菜，年纯收入可达３０００元。而且，相对其它投资来讲，农业的投资风险最小。
19980119-04-004-002“九五”期间我国计划兴建的４座跨世纪核电工程目前进展顺利。这４座跨世纪的核电站分别是秦山二期、秦山三期、[广东岭澳核电站和[江苏连云港核电站。
19980123-09-004-003以戏剧思维结构的晚会既严谨缜密又变化有致。主持人巧妙地围绕着“拜年”这个中华民族的传统风俗，在五个篇章之间，分别以赠书画、送剪纸、猜灯谜、寄贺卡、对春联等形式，营造浓郁的节日氛围，使观众随着主持人讲述的妙趣横生的民俗故事，自然而然地进入到每个篇章的规定情境和艺术氛围之中。这样就突破了以往歌舞连唱的旧框架。
19980224-07-004-001波音帮助东亚伙伴克服困难
19980326-11-003-017你写过《因特网在中国》的报道，那你怎样看待因特网在中国的发展？

19980315-03-004-005湖北省十堰市市长马荣华代表对进一步加强农业的基础地位的提法十分赞赏，他说，农业是国民经济的根本，这几年宏观调控之所以取得实际的效果，连续几年的农业丰收是坚实的基础。对于这个基础产业和弱质产业，我们到任何时候都不能放松。同时我建议搞好粮食生产的总量平衡和粮食流通体制改革，避免出现粮食大省卖粮难的问题。

19980317-12-007-006北京市３％企业：３６个比例：１００％
19980207-06-006-028一串串古铜钱，串着唐、宋、元、明、清的笑声和欢乐，而今，只有铜绿，把无影无踪的岁月深深锈住了。
19980325-07-004-006据悉，１月份菲律宾出口额比去年同期增长２５％，达２１・１５亿美元，而进口额略有减少，为２８・３２亿美元。
19980326-02-003-002本报讯“十万水利科技人员技术下乡”活动，在全国各地开展得红红火火，并受到农民的普遍欢迎。
19980212-03-004-007她在担任街道小组长期间，在自己很困难的情况下，关怀照顾过４个缺乏家庭温暖的孩子，帮助过许多五保户和孤寡老人，是街道红白理事会的骨干。
19980105-04-011-001图片新闻
19980206-10-002-002汪玉春

19980218-01-001-020（Ａ、Ｆ）
19980330-12-005-036４２５２．１３１０转增７
19980223-12-001-222１．一般涤纶长丝、短纤维设备制造

19980130-04-011-002（邹德忠）
19980227-05-002-011恩来同志是[中国共产党的卓越领导人，也是人民军队的主要缔造者之一。１９２１年，他在法国参与组建[中国共产党８个发起组之一的[巴黎共产主义小组，是[中国共产党的第一批党员和创建人之一。大革命时期，他出色地领导过国民革命军的军政工作、[广东东江地区的政权工作和上海工人第三次武装起义，是党内出名的实干家。国共合作破裂后，他领导了著名的南昌起义，打响武装反抗国民党反动派的第一枪，创建第一支人民军队。从１９２７年５月起，他就担任[中央政治局常委。在六大后的一段时间内，由于担任政治局常委会主席的向忠发根本没有能力在中央起领导作用，恩来同志实际上是党的主要负责人。在白区工作中，他发展组织，开拓局面，机智果断地处理顾顺章、向忠发叛变事件，挽救了党的中央机关和大批工作人员。[遵义会议，他排除干扰，旗帜鲜明，拥护毛泽东同志的领导。长征途中，他有理有节、针锋相对地同张国焘分裂红军的行为作斗争。[西安事变，他运筹帷幄，顺应民心，团结张学良和杨虎城，赢得国共合作、共同抗战的大好局面。重庆谈判，他协助主席，纵横捭阖，挫败国民党假和谈、真内战的阴谋。解放战争，他精心谋划，周密部署，协助毛泽东作出重大的战略决策和完成战役行动，导演出威武雄壮的战争活剧。开国伊始，他知人善任，团结各方面人士，悉心组阁，恢复国民经济，三反五反，抗美援朝，开创建国初期的稳定局面。三年困难时期，他殚精竭虑，顾全大局，提出并坚持“调整、巩固、充实、提高”的八字方针，调整国民经济，从严重的困难中摆脱出来。十年“文革”，他忍辱负重，苦撑危局，保护了一大批党政军领导干部。
19980319-03-004-011前几年我国固定资产增加过快，速度超过３０％，社会总需求超过了总供给，结果用通货膨胀的办法透支，形成一定程度上的经济泡沫。[湖北省恩施土家族苗族自治州代州长郭大孝代表认为，如果我们把握好投资方向，适当控制投资增长量，是可以继续保持“高增长、低通胀”的良好势头的。
19980326-01-006-003（新华社记者潘家珉摄）
19980219-12-004-004诗人刘章的《邓小平小道之歌》是压卷之作。气势雄伟，却又从小处着眼，以小见大，深得“诗出侧面”的艺术之道，抒写了在１９６９年１１月特殊年代，邓小平同志在特殊情况下的情态胸怀。诗人写道：“重教方兴国，开轩不怕蝇，不信泼脏水，真能染水晶。不信指鹿真成马，有猫岂许鼠横行？几回云遮月又朗，寥廓长天灿烂星。毕竟夕阳留不住，还迎旭日海天升！”像这样的诗意盎然的正气歌，还有向明的《新逍遥游》等酣畅淋漓的古风。古风形式相对自由，便于抒发浪漫的诗情，我国古代浪漫主义诗人李白，一生就以古风和乐府歌行见长，可见这一体式“不甚约束”的好处。
19980309-08-006-004日本队今天选用防守反击战术，为对付世界杯赛最初的对手阿根廷和克罗地亚队作准备。开赛不久被中国队攻入一球后，日本队难以坚持既定战术和打法，攻守失衡，进攻无章法，防守漏洞多。此间电视评论认为，今天日本队一败涂地，在东亚四强足球赛中实现了痛苦的三连冠。


19980314-05-004-002本报记者薛飞
19980201-01-001-003今年[世界经济论坛年会的主题是“２１世纪优先考虑的议题”。这些议题包括东南亚金融危机对全球经济的影响、明年启用欧元后将对美元和日元产生的影响、发展经济的国际环境与可持续发展的关系等。
19980325-08-001-001深圳：散打搏击争霸赛
19980203-02-010-003目前，盐田港已建成３个集装箱码头，１１条国际集装箱班轮航线。航线直达欧洲、美洲、东南亚、日本、香港等国家和地区各大港口，国内包括上海、大连、青岛与２０多条转关支线。

19980303-01-011-002（１９９８年３月２日政协第九届全国委员会第一次会议主席团第一次会议通过）
19980218-02-001-004编者的话：
19980328-04-010-003曾获世界杯赛第四名的萨摩亚队实力较强，技战术水平及体能均占明显优势。与之相比，中国队经验不足，失误较多。
19980216-07-008-002本报巴西利亚２月１４日电记者吴志华报道：巴西最大的在逃诈骗犯若吉娜在警方的押解下，于今天凌晨回到巴西，将面临新的法律起诉和铁窗生涯。
19980320-09-002-003当记者问马老对相声的现状和发展有何看法时，他说：“现在的相声与从前完全不一样，这当然是改革了。但无论怎么改，相声应该让人乐。怎么让人乐呢？不是用怪笑怪叫做笑料去逗笑、去刺激人，这违反艺术规律。什么样的艺术规律呢？这包括，说相声要使包袱（相声里的笑料），使包袱时要做到包袱响（指用的笑料生“笑”了）了，自己还很严肃。现在许多人说相声，观众还未笑，自己就先乐了，这就等于唱戏的唱一句，自己就鼓鼓掌。不像话！其次，要在情理之中、意料之外找包袱，不然就是耍贫嘴。相声应该以说为主，什么时候唱是有讲究的，如果刚上台捧哏就唱起来，那不合情理。另外，相声是语言艺术，演员只有掌握语言知识才能使响包袱。比如‘下大雨了’和‘雨下大了’，意思就完全不一样。演员如果不懂，包袱就抖不响。为什么？音不对！只知其然，不知其所以然。所以不仅不可乐，还可气。”（马老的语言别具特色，难以转述，现勉强辑录如上，以飨读者。）
19980129-02-009-002据新华社乌鲁木齐１月２８日电（记者胥金章）新春佳节，万家团圆，大江南北，举杯同饮。而守卫在天山、帕米尔、[阿里高原和喀喇昆仑山的千余名官兵，却荷枪跃马，冒着风雪严寒在边防线上巡逻放哨，为祖国人民戍边守卡。
19980310-01-003-016江泽民指出，按照“一国两制”的方针，在香港不实行人民代表大会制度，[香港地区产生的[全国人大代表，只代表香港同胞参与管理国家事务，而不干预[香港特别行政区政府的事务。多年来，历届[全国人民代表大会中的[香港地区代表，对促进香港同内地的经济合作，社会教育、文化、体育等领域的交流交往，做了大量工作。希望新一届[香港地区的[全国人大代表认真履行自己的代表职责，在参与国家事务的管理中继续发挥积极的作用。香港代表团团长吴康民主持了这次审议。
19980313-01-004-014“一部分销往非洲和欧洲。１９９６年国外发生疯牛病时，世界市场销路最好。国内也是个大市场。国内市场主要在四川。”
19980315-01-003-008九届[全国政协的五年，是全面落实[中共十五大精神的五年，也是世纪之交的五年。结好本世纪的尾、开好下世纪的头，意义重大。站在跨入新世纪的门槛上，我们必须认真地总结过去，冷静地考虑未来，不失时机地把我国现代化建设事业推向前进。
19980315-01-003-021政协组织要切实维护委员的权利，努力为委员履行职能创造良好环境。政协机关要把全心全意为委员服务作为工作的主旨。服务要认真不要敷衍，要规范不要随意，要热情和蔼不要有衙门作风。要不断提高工作人员素质，有计划地改善条件，把政协机关建设成为名副其实的委员之家。
19980227-12-002-003学昭女士大鉴：奉
19980327-02-009-004实行了进货体制改革后，我们在企业内部建立了一套自上而下，横向相连的质量管理体系，一方面从采购源头层层把关，对供应商的资质、生产规模、商品质量证明到生产地进行了实地考察，确认后，进入采购菜单，获得准入。另一方面，从销售环节逆向监督和否决，使商品质量的保证相互联系、相互制衡，具有很强约束力。
19980121-07-003-005《石油战略》周刊发表的数字还显示，１９９７年欧佩克原油平均价格下降了约４％，从上一年的每桶１９・２５美元降为每桶１８・５６美元。
19980222-04-003-003压题照片：重庆新貌（杨绍全摄）

19980112-09-005-001图片观新：电脑时代（附图片４张）
19980314-04-003-005[中共十五大当选为[中央纪委委员。第八届[全国政协常务委员。
19980113-01-004-007乔石非常重视高新技术产业的发展。他说，发展中国家十分必要、也有可能在发展高新技术产业上搞得快一点，不必完全重复发达国家走过的历程。要采取一系列适当的政策和有效的措施鼓励、支持开发新技术和新产品，加快科技成果产业化的进程。要像重视经济立法那样重视科技和高新技术产业方面的立法，用法律促进和保障这项事业的发展。考察期间，乔石到[上海漕河泾新兴技术开发区，听取了开发区建设情况的介绍，参观了[新芝电子有限公司和[朗讯科技光纤有限公司；在[上海理光传真机有限公司察看了生产过程。他说，上海科技力量比较雄厚，发展高新技术产业条件比较好，工作抓得也比较紧，取得了可喜的成绩。要继续发挥这方面的优势，争取更大的进步。他强调，对高技术信息产业，要尽早抓，下大力气抓，早抓早受益，它可以带动整个国民经济的发展和社会生活的进步。他指出，在抓好当前建设的同时，要从社会发展战略的高度出发，认真地思考、研究如何尽快跟上世界高技术产业，尤其是信息产业发展的步伐，而且要切实着手做起来，积极为进入信息社会做准备，打基础。
19980101-01-002-008我们要更好地坚持“两手抓、两手都要硬”的方针。在坚持以经济建设为中心的同时，积极推进社会主义精神文明建设和民主法制建设，是建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的重要内容。实践证明，经济建设的顺利进行，离不开精神文明建设和民主法制建设的保证。党的十五大依据邓小平理论和党的基本路线提出的党在社会主义初级阶段经济、政治、文化的基本纲领，为“两手抓、两手都要硬”提供了新的理论根据，提出了更高要求，现在的关键是认真抓好落实。
19980331-09-007-008１９８８年，这座千年古桥经国务院公布为全国重点文物保护单位。９０年代，国家拨款和地方筹资千余万元，将这座长约１公里的古桥修葺一新。现在的[万安渡石桥，主要为桥南北的村民、游客服务。桥下依然汪洋大海，渔歌唱晚；桥上村民过往，游人或凭江览胜，或倚栏吊古。
19980217-06-006-003２月１６日，星期一。荷兰人又迎来了新的一周。当海牙市区的交通像往常一样繁忙起来时，市中心的首相府成为新闻媒体关注的中心。上午９时，荷兰首相科克在这里与来访的中国总理李鹏举行会谈，开始了荷兰王国本周的第一场重要国务活动。
19980324-04-001-004[黄村火车站是[京九铁路进入北京的首站。[全国绿化委员会制定出要把京九沿线变成一条环境优美的绿色通道的规划；大兴县人民决心把[黄村火车站建成京九线上的绿色窗口。得知这一消息后，中央军委领导百忙之中来到这里，为绿化首都南大门献上自己的一份力量。
19980117-08-006-002日前，湖北省谷城县庙滩镇喻家湾村，４名在家的村干部接受了４６名村民代表的信任投票。村委会主任龚志国（右前二）代表村干部述职，他既讲了两年来为村民办的好事，也将没办成的事情认认真真地说清楚。听完述职后，村民代表们郑重地投下自己的一票。会场似考场，最后取得信任投票的龚志国感慨地说：“这感觉不轻松。”（张治平安少兵摄影报道）
19980318-03-004-015人大代表、[四川省委秘书长陶武先说，我们今天的建设和改革成果，有下岗职工的功劳，我们不能忘记他们。我们是社会主义国家，应该体现社会主义制度的优越性。再就业是民心工程，也是国有企业的保障工程，这项工作做得好不好，既影响今后的发展，也关系到国家的稳定大局。我们既要看到这是改革过程中的正常现象，有其必要性，又要认识到解决这一问题的长期性和艰巨性。
19980326-10-002-004艰苦奋斗、勤俭节约与经济建设的关系。艰苦奋斗、勤俭节约是为了经济建设，经济建设需要艰苦奋斗、勤俭节约，最终目的是为了国家和事业的兴旺发达。早在１９３４年，毛泽东同志就指出：“应该使一切政府工作人员明白，贪污和浪费是极大的犯罪”，并要求“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”。中华民族历来以勤劳节俭著称于世。中国共产党人是马克思主义真理的坚定实践者，也是中华民族优良传统的真正继承者。党在领导我国革命和建设的长期斗争中，一直保持着艰苦奋斗、自强不息的崇高精神风貌，历尽千辛万苦，饱受磨难而不坠革命之志，这是不断夺取胜利的重要原因。改革开放以来，我国现代化建设取得的伟大成就，也靠的是艰苦奋斗、勤俭建国。历史和现实一再告诉我们，艰苦奋斗、勤俭节约的精神风范，任何时候、任何情况下都不能丢。但是，必须看到，在改革开放过程中，艰苦奋斗、勤俭节约的意识在一部分党员和干部中淡化了，有的已经忘得差不多了。他们把有限的财力、物力用在大搞楼堂馆所上，用在装修豪华办公楼和住宅上。更有甚者，寻欢作乐，挪用挥霍公款，不惜挤用生产资金、国内外贷款来满足个人奢侈欲望，过着纸醉金迷的生活，甚至沦为不齿于人民群众的腐败分子，跌入违法犯罪的深渊。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。一个具有坚强党性的领导者，应当自觉地以史为镜，以俭为荣，以苦为乐，永葆艰苦奋斗的政治本色。
19980324-10-003-001立足两个市场
19980122-02-002-009说起兴水给南河村带来的变化，王老汉真是乐得合不上嘴，他说：“去年（１９９６年）来了个丰收，今年俺四口人，打了１万来斤粮食，种烤烟也能收入五六千元。”王老汉还告诉我们，自打有了水，全村两年娶了３０多个媳妇，他家二小子还娶了个有大专文凭的河南姑娘。
19980306-10-002-003邓小平被流放江西南昌期间，遇到了他在鲁西南战役中的老房东二子。话剧采用现实场景与历史回忆两个时空交错运用的手法，集中展示了人民在[解放战争中为中国革命所做出的巨大牺牲，再现了领袖与人民在战争中结下的深厚友情，以及邓小平同志不计个人荣辱得失，决心为中华民族谋求富强之路的胆魄与毅力。该剧突破了舞台上的时空界限，塑造了鲜明感人的艺术形象。编剧翟剑萍、刘庆元，导演徐企平，主演王玉梅、曹灿。（刘文）
19980110-06-004-004简世辉在[四川泸天化集团公司四○四厂一握焊枪就是二十五个年头。天天往返于单调枯燥的直线与圆圈之间，用赤诚之心谱写了一首“高、难、险、苦”的生命之歌。
19980330-12-005-032１５６０．８９１０送１．５５转增０．４５
19980116-10-003-006英国学者阿伦・布洛克的《西方人文主义传统》一书由董乐山先生译成中文，[三联书店出版。这本书从文艺复兴开始，以历史的宏观角度，广泛地论述了人文主义在西方哲学、政治学、经济学、社会学、心理学、建筑学、文学、艺术等各个领域的影响和贡献，可以说是一部简明的西方主流思想史。

19980213-04-004-004他说，[中国政府一向重视同卢森堡和荷兰发展长期、稳定的友好关系。李鹏总理此次访问卢森堡、荷兰，是中卢、中荷关系中的一件大事。中方希望通过与卢森堡、荷兰在各个领域的互利合作，推动中卢、中荷关系及中欧总体关系得到进一步发展。
19980103-02-005-001冬泳迎新年（图片）
19980225-01-002-001李鹏会见爱尔兰外长指出欧盟决定不再搞针对中国的提案是明智的
19980327-01-001-002本报记者彭嘉陵
19980316-04-009-003[海军上海基地副参谋长沈鸿章大校、[上海市外办负责人及新加坡驻华使节等到码头送行。这是新舰首次访华，也是新加坡海军对中国、日本、泰国、文莱访问的第一站。
19980116-09-004-001可能出现的文化机构（附图片１张）
19980128-01-004-005到目前，[成都军区、[西藏军区和[武警西藏总队，已向那曲灾区支援了累计价值２６０多万元的主副食品、衣被、药品。１月２６日，[成都军区派出一架大型军用运输机向那曲灾区运送年货。这批年货包括干粮、面粉、食盐各５吨，罐头２吨，青稞１０吨，燃油２０吨，以及衣被１５３００件（套）。这批年货已在２７日下午发送到广大受灾藏胞手中。
19980314-02-001-015投票在继续……
19980317-12-004-007中心加强了老年病的科研工作，有一套行之有效的中西医结合的治疗办法，对不同的病采取不同的中西医疗法。不是像一些医院，先西医后中医，或者急诊用西医，恢复用中医，而是双管齐下，真正达到中西医结合，所以效果特别明显。

19980218-07-003-005新加坡独立以后，政府一再强调，新加坡幅员狭小，自然资源匮乏，唯一重要的是人力资源。而人力资源的开发归根结底取决于教育事业的发展。因而，新加坡始终把发展教育和开发人力资源作为国家经济发展战略的一个重要组成部分，赋予教育以特殊的地位。早在８０年代中期，[新加坡经济委员会的一份报告认为，新加坡要维持经济高速增长，并保持其国际竞争力，先决条件是强调教育。报告还提出在８０年代末９０年代初扩大各级各类教育的规模，改革现行教育体制，进一步提高劳动力总体教育水平。１９９１年，政府提出经济发展战略报告，再次强调发展教育的重要性。
19980121-07-002-006默里说，黄金价格呈下跌趋势的另一个主要原因是，黄金的计价货币美元较为坚挺。这一点在去年深受东南亚金融危机影响的泰国和印尼两国表现得尤为突出。这两个国家是世界黄金首饰的主要产地和投资市场，但自金融危机爆发以来，泰铢和印尼盾与美元的比价均大幅下跌，这不仅严重影响了两国市场的金价，而且大大挫伤了投资者的信心。
19980313-06-001-017在[西安事变前后那些惊心动魄的日日夜夜，在那风云突起、瞬息万变的形势下和错综复杂、尖锐激烈的斗争中，我亲耳聆听了周恩来同志的指示和教导，亲眼见到了周恩来同志为和平解决[西安事变所作的艰巨的努力。我在这期间，认识了伟大的共产党人周恩来同志，周恩来同志坚韧不拔、力挽狂澜、临危不惧、沉着果断、忘我工作，以自己崇高的品格感召着周围的人们；[中国共产党光明磊落，为中华民族和全体人民的利益英明地处理了[西安事变，促成抗日民族统一战线的形成，使全国走上对日抗战的道路。在张学良离开西安的第六天我随即赶回徐水，掌握部队，参加了[中国共产党，并在[“七七”事变发生后，率部改编为人民自卫军，留在冀中进行抗日游击战争。后根据八路军总部命令，改编为八路军第三纵队，并在党的领导下，开创了[冀中平原抗日根据地。
19980119-01-004-014正是这种赤诚为民的信念，激励着彭楚政和同志们在深山密林中寻找无房户人家。大家饿了啃一口干粮，渴了喝一口山泉水，困了在岩洞过上一夜。一个冬季，彭楚政的足迹踏遍了全州八成以上的乡镇，走访了９００多户无房户人家，终于写出了这份《关于解决无房群众住房问题的报告》。
19980122-04-002-005荣毅仁还应客人要求，简要介绍了中国稳步推进国有企业改革、完善社会保障体系及深化金融体制改革等方面的情况。
19980226-06-001-009通过一系列会谈，日方看出俄方对发展经济合作抱有强烈愿望。俄总理、第一副总理和俄外长都向小渊外相提出在北方四岛共同进行经济活动的构想。俄第一副总理还指出，如果日本企业在俄罗斯开办了汽车、电视机工厂，俄罗斯人对日本的看法也将发生变化。过去是日本方面主张不解决领土问题，就不进行经济合作，即“政经不可分论”；现在是俄罗斯方面表现出不进行经济合作，就不解决领土问题，变为了“逆向政经不可分论”。这表明日俄双方的态度都出现新变化。
19980327-11-004-001树个性创名牌
19980213-05-007-004评选出的“全国师德标兵”和“全国师德先进个人”涵盖大中小学教师，男女各半，汉族２７人，少数民族５人，年龄最大的６０岁，最小的２８岁，既有老模范，也有新典型。他们中有的人自愿扎根老少边穷地区，为改变当地教育落后面貌、实现“两基”作出了突出贡献；有的勇于更新教育思想，积极改进教育教学，无私地向学生奉献爱心，在实施素质教育方面成绩斐然；有的胸怀爱国赤诚，刻苦钻研业务，在教育、教学、科研方面取得了重大成果。
19980125-05-003-090第三十九条在震后救灾中，任何单位和个人都必须遵纪守法、遵守社会公德，服从指挥，自觉维护社会秩序。
19980218-03-003-004在新的一年里，[国家文物局围绕如何充分利用“文物大国”的优势促进“文化大国”的建设，如何尽快适应时代的需求推动历史文化的传承，加大了文物工作改革的力度。他们将运用包括经济等各方面的优惠政策，探索广泛吸收社会各界和广大群众参与文物保护的方式方法，建立国家保护为主同时动员全社会保护的新体制；以[中国历史博物馆、[中国文物流通协调中心等单位为试点，推进文物事业、企业单位的改革，逐步实行聘用、聘任制。改变行政管理人员和专业技术人员比例不合理的状况；从７５０处全国重点文物保护单位中选择部分重点拨款维修，力争在本世纪末基本解决全国重点文物保护单位的保护问题；加强重点博物馆建设，开始[中国革命博物馆和[中国历史博物馆的扩建工程，举办多种类型的文物精品展览；上半年还将在国际互联网上开通“中国文物”站点，为在全国实现电子计算机数据化、信息化、网络化管理打下基础。
19980126-05-008-001[国际海洋学院为中外合作搭桥
19980326-04-015-001万国权会见厄立特里亚客人
19980316-10-008-004上证３０３７４２・５０３７５４・１５３８２６・８３３６４４・２７
19980120-09-006-002市场萎缩，人才流失，企业陷入困境，有识之士指出，福州漆器的当务之急―――（附图片１张）
19980311-05-001-010吴树青（北京）：本届政府妥善处理了改革、发展和稳定的关系，坚持稳中求进的方针，把改革力度、发展速度和社会承受程度三者有机地统一起来，既保持了较快的发展速度，使改革取得重大突破，同时保持了社会的稳定，取得了前所未有的进步和成就，在新中国的编年史上是可以重笔描绘的。
19980212-03-006-002据新华社北京２月１１日电监察部日前发出通知，要求各级监察机关以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照[中央纪委第二次全会和国务院反腐败工作会议的要求，充分发挥行政监察职能，围绕党和政府的中心工作，围绕国家法律、法规和决定、命令的执行情况，以及群众反映强烈的热点问题，进一步加强执法监察工作，维护政令畅通，保证党和国家重大改革决策、措施的贯彻落实。
19980304-06-006-008１９６９年至１９７２年，伊夫迪哈先生作为巴驻华使馆武官常驻北京，他的军衔已升为陆军上校。他说，这期间，他与周总理见面、打交道的机会大大增多。几乎每次见面，周总理总是老远就向他打招呼，还拉着他的手或拍着他的肩膀问寒问暖。他还说，也正是在这期间，他对周总理及其所代表的中国，为维护包括巴基斯坦在内的发展中国家的权利所坚持的立场和主张，以及所作出的贡献，有了更多和更直接的认识和体验。
19980119-06-005-001反对雇用童工“全球大游行”在菲拉开帷幕
19980204-12-002-001历史风云中的一代英杰――深切悼念伍修权同志
19980223-04-005-002新华社福州２月２２日电（记者肖伦添）福建省日前举行周恩来诞辰１００周年纪念大会暨周恩来生平与思想研讨会。
19980218-04-002-004尉健行感谢[秘鲁政府在人权问题上给予中国的支持，对[秘鲁政府坚持“一个中国”立场、不与台湾进行官方往来表示赞赏。
19980206-11-002-003人生在世，免不了要接触众人，交接朋友，处理人际关系。逢年过节，互相交换贺卡，便成了重要方式之一。即便是终年并没有什么来往，只要岁末寄上一枚贺卡，写上几句祝贺的言语，就表示彼此的联系并未中断，所谓“友谊长青”了。
19980326-06-011-003伊马纳利耶夫在解释总理辞职的原因时说，总理年事已高，不再适合改革要求，推动经济改革需要新生力量。他还否认[吉政府更迭与俄罗斯政局变化有关，表示吉内外政策和改革方针不变。
19980312-05-009-003“稳步发展高等教育”是党的十五大向我们提出的要求，这是一个完全符合我国国情和教育发展现状的正确指导方针，对指引世纪之交的我国高等教育健康发展具有十分重要和深远的意义。
19980125-12-003-008无独有偶。德国伟大的唯物主义者费尔巴哈，在社会学领域内，一旦接触到宗教哲学和伦理学时，他固有的历史唯心主义观点就暴露了。恩格斯曾一针见血地指出这个结局乃是由于“他的孤寂生活”所致：“这种生活迫使这位比其他任何哲学家都更爱好社交的哲学家从他的孤寂的头脑中，而不是从他和才智相当的人们的友好或敌对的接触中产生出自己的思想。”
19980314-05-006-005第一，我们在西藏建设社会主义精神文明，深入开展反分裂斗争，促进社会经济的全面发展，必须高举邓小平理论的伟大旗帜，必须与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，这是我们最重要的、最根本的政治基础。第二，坚定不移地维护祖国统一，旗帜鲜明地反对民族分裂。第三，树立马克思主义民族观，破除狭隘的民族主义观念。第四，全面正确地贯彻党的宗教政策，依法加强对寺庙的管理，决不允许违反国法、违反佛教教义、把藏传佛教引向邪路。第五，树立正确的马克思主义文化观，自觉抵制[达赖集团利用文化进行的渗透。第六，坚持破立结合，加强社会主义精神文明建设。
19980309-08-001-003男子决战在上届擂主丁松与挑战者孔令辉之间进行，比赛争夺得并不十分激烈。用丁松的话说，“以前我状态最好时也很难赢孔令辉”，况且他已离开国家队多时，现在的训练对手远不如在国家队时水平高。以削为主的丁松今天开局后弃守为攻，虽然也相持了几个回合，但很快就顶不住，以９∶２１输掉第一局。第二、第三局丁松耐下心来防守，局面有所好转。不过孔令辉今天发挥格外出色，弧圈球拉得又冲又转，加上长短、轻重等变化，使对手始终处于被动。他以２１∶１５、２１∶１６再下两局，轻松取胜。
19980217-12-007-005③科研人员和监测人员一起在淮河边观察研究。
19980316-11-008-002田俊荣
19980302-12-001-022采掘业１０．２３．９
19980329-01-005-002陈沙
19980305-03-003-005[湖南安塑股份有限公司总经理何述金代表郑重地对记者说：“人民选我做人大代表，体现了他们对我的信任。能不能很好地履行自己的职责，对我是一个考验。作为[全国人大代表，看事情、想问题就不能局限在某一个地方、某一个局部，而应该从全国的大局出发。眼界要放宽一点，不仅要关注自己身边的事情，对其他地方的事，特别是与广大人民群众息息相关的事要多注意、多思考。”
19980209-08-002-007像新式冰刀，中国冰雪界知道得一点也不比别人晚，可是一线队员采用新刀却比别人晚得多，直到此次临赛，老将薛瑞红还在努力适应新式冰刀。
19980314-02-002-025赵南起
19980320-01-004-048２、３月１９日，九届人大一次会议举行记者招待会，朱F基总理等回答记者提问。这是中外记者踊跃提问。（新华社记者樊如钧摄）

19980307-01-001-002陈锦华作去年国民经济和社会发展计划执行情况与今年计划草案报告刘仲藜作去年中央和地方预算执行情况及今年预算草案报告罗干就国务院机构改革方案作说明（附图片１张）
19980119-09-004-001扼住疯狂（附图片１张）
19980221-03-009-004说来也巧，记者与哈立德在街头萍水相逢，几句交谈很投机，便成了朋友。瞧他，高高的个子，颇有点“帅哥儿”的风度，一脸络腮胡子更增几分阳刚之气。但是，他说起话来却像个大姑娘，带有几分腼腆。猜不出他今年有３３岁，已是３个孩子的父亲，５口之家的“栋梁”。
19980316-06-004-003本报开罗３月１４日电记者朱梦魁报道：据来自耶路撒冷的消息，昨天约旦河西岸等地的巴勒斯坦人连续第三天举行反以抗议示威，并与以色列军警发生更加激烈的流血冲突。以色列已宣布军警部门处于最高戒备状态，大批以色列军警紧急调往巴被占领土，以防止约旦河西岸等地出现爆炸性局势。
19980101-07-008-011我在农贸市场也曾遇到过一些不愉快的事情：买羊肉时，发现秤盘下面竟沾着一块羊油，这是卖主为增加重量而搞的鬼。还有一次，我从农贸市场买回来两斤带鱼，妻子称了一下竟短了半斤。吃一堑，长一智，以后我就多了一个心眼。
19980307-03-001-008市场是农业迈向新世纪的门槛
19980221-04-003-003远东足球俱乐部锦标赛虽然不能说是千呼万唤，毕竟酝酿已有两年之久。如今终于在上海推出。一项崭新的赛事，免不了有这样那样的问题。正视问题，有助于判断赛事的价值和发展前景。
19980328-02-012-002新华社北京３月２７日电[中央社会治安综合治理委员会昨天组织有关成员单位的领导同志在京观看了由[上海市社会治安综合治理委员会与[北京电影制片厂新近联合摄制的影片《好人合算》。该影片艺术地再现了[上海市七一实业有限公司所安置的一个刑释解教人员在党委、政府和社会的关心以及妻子和亲人的帮助下，告别昨天，重塑人生，成为一个受人称赞的学雷锋先进典型的真实过程。[最高人民法院院长肖扬为该片题写了片名。根据这一题材创作的电视连续剧《何须再回首》，曾得到李鹏委员长的充分肯定和赞扬。
19980201-04-001-003本期“视点”选择了下岗职工再就业作为议题，派记者在京沪两地进行了采访，所谈观点未必成熟，意在引起关注，推动有关方面，更有成效地解决再就业问题。
19980318-02-004-002（１９９８年３月１５日政协第九届全国委员会第一次主席会议通过）
19980208-03-001-004那家紧靠海边的[希尔顿饭店还在。凡是战时来访的外国记者，都不会忘记住在这里的日日夜夜。几乎所有科威特战时消息都从这里发出。而今，它已更换主人，改称萨费拉。多巧，又住老地方。沿着当年踏熟的老路进门，拾级而上，穿过战时用沙垒堵死的过道，驻足前廊。噢，餐厅中央那座伊斯兰木栏多角亭，经油漆粉刷，已焕然一新。厅堂内灯火通明，轻柔婉转的乐曲萦绕耳边，一幅歌舞升平景象。再也听不到楼外枪声乍响，再也看不见荷枪实弹的士兵钻进钻出……
19980207-06-006-012中外闻名，天下皆知。
19980113-02-001-003中央经济工作会议确定了今年经济工作的６项主要任务，其中，打好国有企业改革攻坚战，使国有企业改革取得突破性进展，是做好全年工作的关键。这说明，党中央、国务院把推进国有企业改革，放到了更加突出的位置。
19980301-04-001-006[竹溪县委、县政府予以积极响应，制订了具体的“应战”方案。在建的５公里鄂陕大道加紧施工；一个封闭的农贸市场即将竣工；新建的３０００吨魔芋精粉生产线投产在即。远在武汉的湖北省长蒋祝平十分关注边界的竞赛，他要求省直部门认真研究边界政策，在加大对边界“口子”投入的同时，尽可能以政策的优势赢得竞争的优势。据悉，省财政、交通、工商等１０多个部门正在研究具体的措施全力支持竹溪。
19980118-02-010-002据新华社德黑兰１月１６日电（记者荣松）伊朗最高领袖哈梅内伊１６日重申，伊朗将不与美国举行任何会谈，不与美国建立关系。
19980226-02-005-002据新华社济南２月２５日电（记者黄晋鸿）去年２月，[山东淄博商厦接到顾客反映某品牌裤子洗涤褪色投诉后，在淄博各新闻媒体上广作宣传，请购买该商品的顾客前来退货或退差价，一次性退款４万多元。
19980311-05-001-004王涛（黑龙江）：过去五年，我国综合国力有了很大提高，经济发展速度已经居世界首位，经济总量已占世界第七位，外汇储备和经济基础雄厚。上述成绩的取得，是党中央和国务院正确把握改革、发展与稳定的关系，保持经济持续快速健康发展的结果。
19980221-01-003-004钱其琛说，周恩来同志在长期的外交实践中，以他卓越的才华和智慧，丰富和发展了毛泽东外交思想，形成了一整套有历史和时代特色的外交思想和实践，其内涵博大精深，是新中国外交学的一座宝库。钱其琛还对外交部深入学习和研究周恩来的外交思想和风格，进一步加强外交队伍建设作了重要指示。
19980305-09-008-003据悉，目前科技对鹿邑烟叶增效的贡献率达５２％。１９９４年至今，共有３７５７０户烟农依靠科技脱贫致富。（刘彩望）
19980208-01-005-002本报北京二月七日讯[国家工商局今天发出紧急通知，要求各地工商行政管理机关认真贯彻落实江泽民总书记关于山西朔州假酒案的重要指示，依法严厉打击制售假酒和其他假冒伪劣商品的违法行为。
19980123-03-002-003去年早春二月，邵阳市市长孔令志启程赴京参加全国人代会。与别的代表不同，他心里多了一份挂念，他惦记着远在湘潭的孤儿陈迎艳，特意为她准备了学费，并买了新书包和新衣服，路过湘潭时亲手交给她。临别时，小迎艳眼含热泪拉着孔伯伯的手久久不肯放开。
19980213-10-003-004其实，中国自建国初期就已有了自己的民族音响工业。我国曾在五十年代末开始生产录音机，并在七十年代中期，完成了从盘式机到盒式民用机的发展。但国产的音响工业，到了八十年代以后，似乎明显地敌不过洋货。究其原因，不外乎是以下几个方面：
19980203-03-009-005腊月二十四，巴黎著名的豪华四星酒店[协合―拉法耶特大酒店隆重推出为期半月的“中国文化旬”活动，通过介绍中华美食、展示中国艺术，帮助法国人民更多地了解中国，增进法中两国间的传统友谊。
19980105-01-012-002１９９７年湖南省已有１６户养猪万头大户。据统计，１９９７年全省出栏肉猪１０００头至５０００头的大户达１４２户，出栏５０００头至１万头的达１０７户，出栏在３０头以上的专业大户已达３５万多户，他们共出栏肉猪１４００多万头，占全省出栏猪总数的１／４。
19980110-06-003-033“说起珠江水，不知诸位听说过关于珠江的故事没有？”童志成扫了大家一眼，“我听人家讲过，觉得还是有一点意思。”

19980122-04-017-001[中国作协五届三次全会闭幕李铁映要求作家进一步解放思想创作更多力作

19980210-10-002-022“依法治国”，法制不完备、不健全不行。但是，需要由法律规定的是国家各方面的基本制度，是全社会都要普遍遵循的行为规范、行为准则，这些制度、规范、准则又是最终需要依靠国家的强制力予以保证的。思想道德问题、具体工作问题、具体技术问题、科学实验问题等等，是不能或者基本上不能靠国家强制力来解决的，也就是说不能或者基本上不能靠法律规定来解决。法律太多太繁，也会走向反面。我们在着手建立有中国特色社会主义法律体系时，应该防止法烦扰民。
19980226-05-002-022周恩来同志是我们党内联系群众面最广的领导者。从工农业战线上的劳动模范到知名的学者专家，人民的各个阶层，都有他的一批朋友。这也是作为人民公仆的国家总理的一个显著特色。我们有一个体验，周总理到了钢铁企业，除现场考察开调查会之外，只要时间和条件允许，还要对职工家庭进行访问，这是全面又深入接触群众的好办法。对工人群众及知识分子，他总是平易近人。１９５６年，周总理视察鞍钢时，去炼铁厂和高炉值班技术员孟庆辉交谈过，当时总理问孟多大年纪，回答是３０多了。结婚没有？未婚。当时总理就跟陪同参观的炼铁厂党委书记晨光同志幽默地说：“小孟３０多岁了，还没有结婚，你这个党委书记要做‘红娘’呀！”两年后，周总理来到武钢，那时大批干部和技术骨干从鞍钢调来，小孟也来了，周总理在高炉上一眼就认出了小孟，“噢！你也来了，这里真是群英会呀！现在你结婚了没有？”当得到肯定的回答时，总理满意了。在场的人们，无不为总理对基层同志一见如故和惊人的记忆力而十分感动。１９５６年，总理去鞍钢，专程去铁西工人住宅区访问了著名模范职工家属、全国人大代表王秀兰家，和她亲切交谈，详细询问了职工住房、生活、子女入托和副食品供应情况，特别详尽地讨论了双职工孩子的照管问题。当得知王秀兰两个孩子都因病夭折时，总理亲切地安慰她，“不要难过，我也没有孩子，外面那些孩子都是我们的孩子嘛！”临别时再三致意王秀兰，“你做千家万户的工作，我要向你学习，向你表示感谢！”“以后到北京，千万到我家做客呀！”周总理接触职工及其家属，就是如逢亲朋，如遇故友。
19980311-10-001-004那年在[沈阳军区工程兵党委召开的政治工作会议上，赵明才作了学习毛主席著作体会报告，雷锋作了忆苦思甜的报告。工程兵党委还奖给他俩每人一本刚出版的《毛泽东选集》第四卷，这是他们第一次见面。
19980220-09-004-004图片：
19980116-02-007-011组建完商业“航母”，是否就能坐享规模优势？[北京商业管理干部学院的李飞副教授叹道，成也规模，败也规模，如果仅仅是规模上去了，成本没下降，或是销售额没有成比例增长，那等于又坠入了新的“规模不经济”误区。
19980117-07-002-003科研成果和技术创新商品化、产业化一般经过三个阶段：实验室阶段、产品化阶段、商品化阶段，亦称科研、成果转化和生产阶段。
19980327-02-001-023一旦康佳此举成功，很可能为我国的引智工作提供一种新的思路。
19980220-04-001-021２、１９３９年１１月，王平同志在[晋察冀军区与战友合影。左起：王平、关向应、舒同、赵尔陆、朱良才。

19980202-03-003-006接着，[瑞士电器机电公司总裁林德霍尔首先发言。他列举了大量的事实赞扬中国在改革开放以来经济各领域取得令人瞩目的成就，并对中国２５年后市场的潜力和经济前景表示充满信心。他表示愿意同中国建立长期的合作和信任关系。
19980306-01-002-001李鹏参加北京代表团讨论
19980309-08-008-004针对亚洲地域辽阔，记者工作繁忙等客观情况，主席朴甲哲考虑在亚洲五个区每区设立一名区主席，以便开展[亚洲记联各成员之间记者的联络、交流与业务研讨。

19980107-11-008-001中年求学的经历

19980112-08-009-002新华社香港１月１１日电第二十届省港杯足球赛第一回合比赛今天下午在[香港大球场举行，结果广东队与香港队１∶１言和。两个入球分别是香港队的坦皮斯特于第三十二分钟和广东队的李朝阳于第五十一分钟时攻进的。
19980226-02-004-004“百城万店无假货”活动开展两年来，搞出了成效，得到了中央领导同志的肯定，受到了群众的欢迎，对国家有利，对社会有利，对企业有利，对群众有利。活动的一条重要经验就是，紧紧抓住广大群众深恶痛绝的假冒伪劣问题不放松，稳步推进，一件一件地落实，抓出成效来。开展这一活动以来，不少地方和部门把活动当作加强社会主义精神文明建设、纠正行业不正之风、保护群众利益、维护社会稳定的“民心工程”列入议事日程。上海、云南、江苏、湖南、河北、天津、陕西等省市负责同志亲自挂帅、指导工作。南京、西安、长春、成都、大连、哈尔滨、苏州等城市把这个活动作为给群众办的实事写进《政府工作报告》或纳入政府规划，形成了“主要领导负责抓、分管领导具体抓、职能部门深入抓”的工作格局。正是因为件件工作有人抓、有人管，活动落到了实处，取得了实实在在的、群众看得见、摸得着的效果。
19980321-05-001-016这一指导原则，可以看作是评价历史人物的基本标准。这里面包含两层意思，一是强调马克思主义基本原理对历史人物评价的指导作用；二是坚持历史人物的实践标准，不仅要在当时当地检验，还要接受历史的检验。应把这两个方面有机地结合起来，使我们对历史人物的评价具有真实性，也就获得了科学创新的意义。
19980125-09-011-002（杨崇南绘）
19980107-11-002-008这几年，我时时被那些不向命运低头，用有限的救助贷款，凭劳动摆脱贫困的母亲们所感动。我去过几个“幸福工程”项目点，在贫困地区，母亲付出的最多，也最需要帮助。她们不仅在家里吃的最差，劳作最辛苦，而且，她们的素质直接关系到孩子的未来。我们第一批救助点陕西省大荔县，是个移民库区，人们生活很苦。我去的那天正好下雨，黄泥巴路粘得没法走。在一个叫王尚英的贫困母亲家里，我看见她８０多岁的婆婆躺在用树枝、泥巴和塑料布搭的房子里，外面下雨，屋里也滴水。两个女儿一个２２岁，一个２４岁，都因家里太穷，没人敢娶。许多村子，因为穷和愚昧，残疾孩子不少。但在这些地区，不管导致贫困的原因是什么，贫困母亲却都同样勤劳、节俭、诚实、有爱心。为了争取我们的资助，有的母亲主动放弃了生育第二胎的指标；有的动员外出打工的丈夫回来一起劳动。得到资助的母亲们知道，这千元左右的贷款是她们脱贫的启动资金，是希望，是机会，而要达到目的，只有靠劳动。在我们早期救助的母亲中，已有相当部分还清了贷款，有的甚至还拿出自己的钱或猪崽、羊崽帮助没有得到资助的母亲。甘肃省礼县的潘东香，是我们的先进脱贫母亲。她来京参加表彰会的几天里，什么都舍不得给自己买，却从发给的５００元奖金中拿出部分买了２０多套铅笔盒，准备奖给村里品学兼优的孩子。她还跑到[北京大钟寺农贸市场，打听花椒的价格，准备把家乡的花椒运来卖。这些母亲不但脱了贫，而且提高了自身素质。这几年，在实施“幸福工程”的过程中，尽管遇到过不少困难，但一想到那些渴望救助的母亲，想到她们拿到贷款后全家上下拼命劳动的情景，想到她们脱贫后的喜悦，我们又有什么理由害怕困难呢！

19980228-06-006-014售：出售厂区南侧临街４间门面房，每间１．５万元，出售１１间宿舍和５００平方米的场地。房、地两项相加收入１７．２万元。
19980205-08-001-005在选手村里，中国代表团得到了以往大赛时几乎没有过的礼遇：全团独住一幢大楼，每人一个单间，中西餐兼有的饮食也颇对中国选手的胃口。根据组委会的安排，中国代表团将于明天下午３时举行升旗仪式。

19980120-08-004-008近一段时期，中国跳水进行了一系列大刀阔斧的改革，卓有成效。但改革尚需完善。比如，以选拔方式产生参加国际大赛的人选势在必行，但一锤定音又有片面性和偶然性。尤其是跳水这样一个打分项目，选手在裁判心中的印象分是点滴累加起来的，培养选手要有目标有计划有连续性，随意性盲目性不利于塑造名将。
19980106-07-005-003２、１月４日，美国肯塔基州的一座化肥仓库燃起大火，数千名当地居民被疏散。据报道这座仓库贮藏着４２０吨可以燃爆的硝酸铵。图为从空中看到的火灾现场。（新华社发美联社照片）
19980217-11-001-010条块分割管理体制下形成的众多单科性高校不符合科技和社会发展的趋势
19980307-07-003-015几十年过去了，这些事时时闪现在宋琴的脑海里。她说：这样的好总理，人们怎能忘记他！
19980214-07-004-001肖克莱的遗憾与高技术管理
19980227-01-001-013全会全面分析了我国目前的经济形势，认为总的形势是好的。中央关于经济工作的决策和部署是完全正确的，全党要认真贯彻执行。面对亚洲一些国家发生的金融危机，最根本的是要做好国内的经济工作，增强承受和抵御风险的能力。我们有比较雄厚的物质技术基础，有适合我国国情的正确的理论、路线、方针和政策，有能够驾驭各种复杂局势的中央领导集体。只要全党同志坚持党的基本理论、基本路线和基本纲领，紧紧依靠人民群众，正确处理改革发展稳定的关系，认真解决前进中的突出问题，就一定能够保持国民经济持续快速健康发展的良好势头。
19980215-01-005-028１９８８年３月，一位从徐州来的军人到连云港转乘汽车去响水老家，刚巧碰上“[雷锋车”。他感慨万千地对拉车的姐妹们说：“１０年前，就是这辆‘[雷锋车’帮我拉东西的。那次，我行李太多，一位服务员用小扁担把我的行李挑上了车，并把扁担送给了我，那条小扁担我一直珍藏在家里。１０年了，人变了，车变了，雷锋精神没有变。”
19980224-02-008-001“配角”也风光
19980214-02-004-003据[中央气象台提供的信息：影响我国冷空气的前锋１２日下午已到达长江中下游地区，并将继续向东南方向移动，与暖湿气流交汇在长江以南地区。预计１４日晚上到１５日，新疆北部、[青藏高原东部的部分地区有小雪，江南南部、华南大部以及贵州大部、云南大部、四川南部有小到中雨，部分地区有雷阵雨。未来两三天无强冷空气影响我国。
19980108-04-006-001陈方安生返港后表示中央政府重视贯彻『一国两制』
19980114-04-001-004刘帅功高，但却从不居功，而是一生淡泊名利，崇尚简朴。论资格，他在辛亥革命后的[护国护法战争中就已是名震一时的猛将；论地位，早在长征开始前，他就担任总参谋长；论战功，他指挥的部队所向披靡，大功小勋不计其数。特别是在解放全中国的战略决战中，他始终是一位举足轻重的人物。他因此而深得三军将士的崇敬，成为当之无愧的『战神』。然而，当他达到一生中最为辉煌的时刻，他却恳请辞去军政要职，甘愿到钟山脚下当一名教书先生。这品格何其高洁。
19980325-11-010-006她是一个精明的商人，也是一个成功的企业家，更是一个充满爱心的中国人。在投资福建时，她看到家乡医疗条件差、缺少先进设备，她捐资百万元为[厦门中山医院购置先进的医疗设备；听说家乡教育事业缺少经费，她捐资万余元人民币成立了[厦门教育基金会，资助[厦门大学等学校的基础学科研究。今年１月１０日，正在北京的她，已买好了第二天去香港的机票，当晚在电视中看到[河北张家口地区发生６．２级地震，有数万人在严寒中挨冻。她毅然地退掉了机票，第二天即与北京市及[张家口市政府的领导取得了联系，并亲自和员工一起跑到商场去购置新的被子、褥子、棉大衣各３０００条，食品３０００箱，不分昼夜地忙了４天，于１５日用集装箱运往灾区。她说：“亲情血浓于水，我感到有责任为灾区人民做些有益的事，这不仅表达了我对灾区人民的一份情义，也表达了我作为一个港、台商人对祖国改革开放政策充满信心，我在中国内地有了发展，我不图什么，只想对社会作些回报。”虽然她在北京的[紫玉山庄的项目目前还没有得到回报，但她还是毫不犹豫地为灾区捐款１００余万元。
19980330-10-002-004[中共第十四届中央候补委员，第十五届中央委员。
19980105-09-005-006△杭州暂停新建专业市场。近日[杭州市政府规定，“九五”期间，除列入“九五”规划的重点骨干市场外，市区至１９８８年底，原则上停止审批新建商品市场。（本报新闻信息中心供稿）

19980119-01-001-004价格问题直接关系到经济发展、群众生活和社会的稳定。价格又是经济发展的重要杠杆。在新的一年里，各级政府和有关部门要继续做好价格工作，在保持价格总水平基本稳定的前提下，进一步完善价格形成机制，健全价格调控体系，着力发挥价格对调整经济结构的积极作用，推进两个根本性转变，促进国民经济持续、快速、健康发展，保持社会稳定。
19980214-03-008-001李鹏总理看望我驻卢人员

19980326-01-007-025１９９７年９月８日，司机凌振乾开着他的“桂Ａ―Ｔ２９２１”车，从机场把一位澳门客商送达２００公里外的防城港市，在连夜赶回南宁洗车时，他发现了客商遗失在车中的一个钱包，钱包里有一张２０万元人民币汇票及２０００元外币。为找失主，凌振乾打了一夜电话，次日，他又赶往防城港将巨款送还客商，他谢绝了对方的酬金，而只按计价器收取车费……
19980125-06-004-007乔尔贝亚政府去年１２月２日刚进行改组，当时近一半的政府成员被更换，包括民主党副主席、国务部长兼外交部长塞韦林。由于塞韦林指控“某些主要政党和报刊领导人是外国间谍”，经总统主持的最高国防委员会调查证明无根据，他为此承担政治责任而辞职。１２月２９日，民主党副主席、交通部长伯塞斯库公开批评政府，总理要求他辞职，但民主党又重新提名伯塞斯库任交通部长。民主党和农民党互不相让，甚至扬言要提前举行大选，致使政府危机加剧，恶化的经济得不到改善。
19980206-11-004-009这别是一种奇观。江是大北方冬天的江，却弥漫着夏天那样的雾。雾像一条白色巨龙，顺着大江的走势奔腾而下，不时有触爪似的雾团扑上岸来，撞在游人的脸上，津津的有湿潮，绵绵的有温热，其间夹杂了一些细碎的小点点，痒痒地刺在脸颊上。伸出手去，感觉有了，看时却无。这雾原来是看不透的奥秘。江雾把一轮太阳包裹着托举出来了，浑圆的像个大蛋黄，晕晕的，要滴了。眼看要丢入江中，却一直颤巍巍地悬挂着。雾中的江桥，像一道堤，雾都从堤上溢上天空；又像是把巨大的梳子，为骏马一样的松花江梳理着白色的长鬃。
19980217-07-003-008人们注意到，两项金融法案都是截止到２００１年的有时限措施。真正的金融大改革虽然因两项金融法案的实施而推迟，但存款者严格选择银行，银行业优胜劣汰时代毕竟已是指日可待。（本报东京２月１６日电）
19980115-03-002-004告知词的使用受到群众的普遍欢迎。[北京市变压器厂司机杨军说：“现在交警纠正违章，语言简练、正规又令人信服，司机违章了都能依法接受处罚。”
19980206-01-001-004今年政府机关的反腐败工作要按照中央的统一部署，认真抓好领导干部廉洁自律、查办大案要案、纠正部门和行业不正之风以及执法监察等工作。要重点查办县（处）级以上领导干部的违纪违法案件和行政执法机关人员贪赃枉法案件、金融违规违法案件、严重违反人事制度的案件，以及企业领导干部以权谋私、玩忽职守造成国有资产严重流失的案件。认真查办基层干部违纪违法、严重侵害群众利益的案件。进一步加大惩处力度，严惩腐败分子
19980121-06-005-005在谈到亚洲金融危机时，韦德里纳外长说，中国是亚洲各国中唯一一个几乎没有受到冲击的国家，法国对此很感兴趣。
19980221-03-005-001叶利钦祝贺『武装力量日』
19980315-05-003-009桑逢文（吉林）：国家应该进一步采取扶持政策，调动产粮区的积极性。建议国务院认真研究，分清中央与地方的粮食事权，分清亏损责任。要在推进粮食体制改革的同时，帮助主产区衔接好粮食销路，给主产区增加专储任务和出口量。建议国家在每年春耕前下达专储计划指标，以便主产区根据市场需求，合理安排种植业结构。

19980303-07-004-002[日本东京大学生产技术研究所最近宣布研制出可以作为“电线”使用的导电塑料。这一导电塑料电导率虽然只有铜线的１／１０，但却是现有导电塑料的１００倍，而且生产方法和普通塑料相同，可以廉价生产家用电器、电子机械、汽车部件等使用的复杂印刷电路板。
19980215-03-005-008汽车在淅沥的小雨中沿着坑洼不平的公路继续往前行驶，离冰川越来越近，然后停在一个山坡上，我们下车步行沿着建有木围栏的阶梯向白色屏障走去，一直走到被水道隔开的冰川脚下。极目远望冰川宛如一条银河，近看却千姿百态。那一条条、一方方的冰柱或冰块，由于受暖气候的影响在缓慢溶化，形态变得千奇百怪，有的像人物浮雕，有的如飞禽走兽，有的形同出征远航的兵舰，有的似利剑直刺蓝天，又有的好比晶莹璀璨的珊瑚。总之，人们尽可以在这片冰封世界里发挥各自的想象力。
19980306-02-009-005李鹏说，这次机构改革，要按照发展社会主义市场经济的要求，根据精简、统一、效能的原则，转变政府职能，实现政企分开，建立办事高效、运转协调、行为规范的行政管理体系，完善国家公务员制度，建设高素质的专业化行政管理干部队伍。国务院机构改革的重点，是调整和撤销那些直接管理经济的专业部门，加强宏观调控和执法监管部门。这次机构改革，是改革开放以来机构变化较大、人员调整较多的一次，既要坚定不移地推进，又要审慎稳妥，做耐心细致的工作。政府工作人员一般素质较高，大多具有专业知识，是国家的宝贵财富。要实行“带职分流，定向培训，加强企业，优化结构”的办法，充实工商企业、金融企业，以及财税、政法、市场管理等执法机构，文化、教育、卫生等单位和适应社会主义市场经济发展的社会中介组织，充分发挥这些人员的作用。各级地方政府也要自上而下有步骤有秩序地进行机构改革，精简机构和人员。要加强行政组织立法，实现各级政府机构、职能、编制的法制化。
19980305-08-007-005高扬属于踏踏实实、埋头苦干、“老黄牛”式的那种人，极不愿宣传自己，因此，在接受采访时，她对所做过的那些善举总是轻描淡写。倒是她身边的工作人员提供了不少素材，其中[龙泉驾校为“世界飞人”柯受良飞越黄河助一臂之力的事儿挺让人佩服。去年，当高扬得知柯受良将在香港回归祖国前夕飞越黄河时，感到非常振奋。她认为，这不仅是人类挑战自我、挑战极限的行为，更是弘扬中华民族精神的壮举。她为这次活动捐了４０万元，并冒着酷暑，一路风尘驱车赶往黄河壶口，为柯受良加油助威。高扬还邀请柯受良担任[龙泉驾校名誉校长，对方愉快接受。当柯受良来到[龙泉驾校，看到良好的教学条件和一流的管理水准，不禁伸出大拇指，他十分诚恳地对高扬说：“我有你这个妹妹感到荣幸。”
19980123-12-001-024―――是陆游
19980206-09-004-006以设计高级晚装礼服闻名的张肇达此次运用黑、白、红等主色调，面料多采用质感轻薄飘逸或缕空的丝质及薄纱材料，线条简约顺畅，具有古典主义的气息，又融入了现代风格，形成了一种流畅优雅的主体风格。钟情于皮革的赵伟国用细节的设计来诠释自己对流行敏锐的捕捉；单肩的合身长款礼服，棕绿色的磨砂皮，斜线分割及其天然的不规则的边缘的巧妙利用，装扮出皮装温婉流畅的一面；黑色羊皮与透明雪纺的不同部位搭配组合，配合长长的开气，营造浪漫和性感。而素以针织服装设计闻名的罗亚平展现了青春气息十足的中长绸色块分割组合游戏；灰、棕色长款平针衣裙与多变的肌理对比，在端庄成熟中体验飘逸，针织连衣裙下摆彩线的变幻，使简约畅达的外形平添生气。号称“设计男人”的崔游利用质感光泽的对比，将黑衣豹纹紧身恤配黑色漆皮长裤、休闲的三粒扣西装，明贴袋，下穿条纹长裤，在面料与色彩及衬衫的花型上均显休闲姿态。于泽正的设计则通过手绘佛教图案的淡黄色绉纱，与透明的黑、白色摇曳出一个绝世出尘的敦煌故事；黑色鸭舌帽配半黄色长短外套，活泼的针织裤配方头鞋，表现古典气息与现代灵性的完美结合。而一贯设计女装的吕越这一次与意大利同行携手，以情景表演代替常规Ｔ型台展示的形式，将全新的男士西服诠释出时代个性；将时装、社交礼仪、生活经历融入其中，缩短了与观众的距离，从领带的图案、衬衫的色调以及细小的扣饰中，让人领略流行的脉搏和时尚的气息……
19980219-10-001-038在民主革命时期和“文化大革命”以前的社会主义时期，在以毛泽东为核心的领导集体之下和领导集体之中的时期，邓小平先是逐渐成为党的重要领导骨干，八大以后成为党中央领导集体的成员，他的功劳很大，但是，在毛、刘、周、朱、陈、邓这个领导集体中，毫无疑问，毛为主导，毛是代表，邓小平的历史地位不能跟毛泽东的历史地位相比拟、相并提。当然，说毛为代表，也是说他是中国共产党人的代表，是[中国共产党中央领导集体的代表。
19980127-08-003-005[北京武术队能在八运会上取得三金、二银、三铜的优异成绩，应该归功于市体委领导有方，四年前让已离队八年的[北京武术院院长吴彬回队任总教练，并提出重振[北京武术队雄风的决策；应该归功于[什刹海体校的全体教职员工的帮助；更应该归功于以吴彬总教练为首的武术队团结协作的领导班子。正是在这种和谐的氛围中，[北京武术队才克服重重困难，打了一场场硬仗、胜仗。
19980317-12-007-153６个４个０．７
19980318-04-001-008托亢龙田同志转交的照片和信，均已收到。七年前在你们煤矿下井的情况，至今历历在目。得知山西煤矿的安全生产工作取得了新的成绩，我很高兴。多年来，广大煤矿工人为国家建设作出了重要贡献，党和人民感谢你们。希望你们继续努力，把生产和安全工作搞得更好。
19980318-01-001-013重庆市副市长甘宇平代表显得十分兴奋：『掌声说明了一切！我们相信新一届国家领导人将带领我们，把我国的社会主义建设事业全面推向二十一世纪！』
19980116-01-003-009他说，罗荣桓同志是新中国成立后我们总政治部的第一任主任，是我军政治干部的楷模。罗荣桓同志的光辉业绩、革命精神、思想方法、工作作风和伟大人格，是我军的宝贵财富。全军同志特别是各级政治干部要努力向罗荣桓同志学习，在迈向２１世纪的征程中，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论伟大旗帜，为把我军建设成为强大的现代化、正规化革命军队而奋斗。
19980217-04-005-007钱其琛指出，在当前新的国际形势下，中国和欧盟加强对话与合作，符合双方的共同利益，也有利于推动亚欧之间的合作，有利于世界的和平与发展。
19980310-09-004-002王楚胡谋
19980304-07-002-014目前，不仅是外资抢购不良债权，日本金融机构也积极抛售。其背景是：[日本大藏省决定从今年４月实施“早期纠正措施”，即金融机构的自有资本比率如果达不到[国际清算银行规定的标准（有国际业务者为８％，无国际业务者为４％），金融监督当局可责令整顿或停业等。为此，各金融机构纷纷压缩资产，回收贷款，控制放款，以改善财务状况。抛售不良债权利于压缩资产，增加自有资本率。回收和控制贷款则导致“惜贷”，直接影响企业资金周转，这也是近期企业倒闭激增的要因。金融机构优先考虑争取４月顺利过关，不良债权买卖的交易双方都认为机不可失。
19980221-08-003-006钱先生这篇书评好像不曾引起什么反响。但周作人确是写过文章表示了不同意见的，这就是收入《风雨谈》中的《梅花草堂笔谈》等。不过没有指明是答钱先生之作而已。周作人在此文中对晚明文坛“旁门而非正统的空气”作了进一步的论述，可以看作《中国新文学的源流》一书的补充。
19980105-01-002-030企业集团总部还要强化功能建设，建立完整的功能体系。传统体制下的企业基本上功能单一，或者是生产型，或者是贸易型，或者是技术研究型，而且各自分割，独立作战。在集中计划经济下，每个企业都是行政指挥下的一个棋子，这种分割局面是可以维持和运转的。改革开放以来，企业的市场开拓功能有了很大增强，但目前看来，基本上仍是推销性的，未能真正从市场出发，开拓和引导市场。企业的研究与开发功能普遍偏弱，无法适应科技进步加速和产品品种升级换代的要求。体制创新功能尚未建立健全，机制转换步伐缓慢。至于企业的资产经营功能、金融功能，则几乎还是一个空白。企业功能不健全、不完善，可能是一些企业集团发展迟缓的重要原因。因此，大型企业集团总部应努力构造自己的功能体系，真正建设成为一个有效运转的投资中心、研究与开发中心、营销与市场开拓中心，成为整个集团的核心。经验表明，只有那些真正具有生产、营销、技术开发、财务控制功能，并兼有融资和资产经营功能，可以发挥企业群体优势的大公司和企业集团，才有能力充当国有经济战略性改组和结构调整的主体。
19980125-09-006-001从产品经营走向资本经营――记[四川新兴集团公司的企业扩张发展战略
19980115-09-003-005国务院召开全国大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。李鹏总理在会上作了题为《市长负责，进一步丰富“菜篮子”》的重要讲话。
19980106-07-008-002新华社伦敦１月４日电色彩缤纷的风火轮、流光溢彩的高脚杯、展翅的蝴蝶、洒水机喷溅出的水花―――美国“哈勃”太空望远镜首次拍摄到的这些形态各异的星云照片，引起了天文学家的浓厚兴趣。
19980127-05-003-006这钱，这衣，这鞋，这书，浸透了天津人民对彝族同胞的深情，袒露出天津人民对彝族同胞的爱心。
19980312-05-005-001重视海洋管理开发和保护（附图片１张）
19980211-05-005-003[诸暨市人民医院目前已建立起门类较为齐全的专科病区、医技科室和门诊科室。为促进各科向更深更高层次发展，医院积极抓好重点学科建设，制订人才梯队培养计划。通过派出人员进修以及邀请专家教授来院会诊、帮助指导手术等途径，加快学科带头人和高层次人才的培养。去年医院就有５人在[浙江医大攻读在职研究生，另有１０人即将参加“跨世纪学科带头人”培训班。目前医院拥有中高级职称医务人员２３０人。
19980225-11-007-005他们还注重引导台属把闲散资金集中起来创办实业，大力发展“两户一企”（即个体工商户、专业户和台属企业）。到去年底，由台办扶持兴办的台属企业达２３５家，上缴国家税收２８９．５万元，其中台属企业[江西赣南华盛集团有限公司近３年累计上缴税收４００余万元，为于都的经济发展做出了贡献。（李忠生）

19980306-10-006-003一个女人历经五十多年的飘摇，一座灯塔蕴含半个世纪的变迁……
19980122-05-002-001农民要致富农校来帮助[邯郸农专为农业现代化助力
19980226-11-002-006不合理使用化学农药，是造成棉铃虫种群失控最主要的人为因素。从１９８０年开始进行的系统监测表明，单纯、连续、大量施用菊酯类杀虫剂防治棉铃虫，已经导致防治效果明显下降。
19980126-01-011-006人们真诚希望选举者公正地选举出正气堂堂、作风正派、能为人民干正事干实事的好干部。
19980303-01-004-005（Ａ、Ｄ）
19980305-05-001-011[中国青年研究会副会长、[中国青少年研究中心教授黄志坚在座谈会上分析道，青年志愿者行动同以往学雷锋活动相比有４个新的特色，即服务于社会主义市场经济的大局；突出自愿参与的主动精神；纳入社会发展的目标管理；进入经常化和稳定发展的轨道。青年志愿者行动是学雷锋活动在新时期的继续，是雷锋精神的跨世纪弘扬。
19980106-02-001-046（二）在依法降价处理鲜活商品、季节性商品、积压商品等商品外，为了排挤竞争对手或者独占市场，以低于成本的价格倾销，扰乱正常的生产经营秩序，损害国家利益或者其他经营者的合法权益；
19980317-03-003-003胡锦涛，男，汉族，１９４２年１２月生，安徽绩溪人，１９６４年４月加入[中国共产党，１９６５年７月参加工作，[清华大学水利工程系河川枢纽电站专业毕业，大学文化，工程师。
19980315-03-003-007王天玺代表指出，云南省提出以经济建设为中心，打基础、兴科教、调结构、建支柱，促进经济社会协调发展的思路。全省上下将按照这个思路，不等不靠、苦干实干，推动云南经济建设持续、快速、健康地向前发展。
19980319-02-002-040汪家H（女）陈敏章李绪鄂范敬宜张怀西王选

19980204-10-001-007多付基建工程款项。有３个基建项目发生多付工程款的问题。[怀化地区电力大厦，在没有通常的降类取费向下浮动一级的优惠条件下，仍多付工程款５７万多元，占审核工程总造价的１０．７％。
19980106-11-007-003人流如潮，人声鼎沸。[北京首都国际机场“中国边防”巨幅红字标牌下，一名上尉警官迅速地为焦急等待出境的旅客办理边防手续。
19980126-05-008-005[国际海洋学院中国业务中心开展国际海洋合作的实践，不仅为我国培养了自己的海洋管理、研究、开发人才，还拓展了视野，沟通了国际渠道，架设起一座国际海洋合作与交流的桥梁。（李仁中）
19980227-02-003-036[齐齐哈尔市百货大楼
19980101-02-001-005慰问信指出，广大职工要以主人翁的姿态，积极行使当家作主的权利。要不断提高自身素质，发扬爱国奉献、爱厂如家、爱岗敬业的精神，学习掌握先进科学文化知识，成为本职工作的行家里手，迎接新世纪面临的挑战。
19980227-10-005-006商人制造时尚以谋利，文人追赶潮流以进学，皆无不可，然而出版界、书评界若是放弃学术原则，人为地制造一些无甚价值的“热点”或“时尚”，那就是文化的悲哀了。君不见，如今文坛上的“热点”越来越多，书界的“时尚”炒卖日趋红火，昨天你隆重推出，今天我精心包装；你大规模组织“情殇系列”，我全方位网罗“情爱丛书”；似乎谁都可以炮制出一些“热点”来领导“读书新潮流”！听说《廊桥遗梦》一书走俏市场，于是就有出版社迅速弄出一批《魂断廊桥》、《廊桥之梦》之类的仿制品凑热闹……在这种风气下，我们能为子孙后代留下几本经得住历史检验的经典书，很值得怀疑。而泡沫文化的流行，显然已导致了文化界的浮躁病，并且造就了一群庸俗化、平面化的读书人。真正的读书人应该远离时尚，“和而不同”，在被人冷落的地方开辟出一方奇特的风景。
19980316-08-001-004出版全集是一个作家在文学史上具有地位的一个标志。巴金对于出版自己的全集的态度是审慎的和严格的，虽然早在三十年代时青年巴金就梦想过将来出全集送朋友。到了晚年，１９８１年曾有人请巴金写作关于《鲁迅全集》的一篇短文，他婉拒了，因为“不敢写。要写，得花功夫认真考虑。敷衍了事，先生生前最讨厌”。这也间接表明他对全集的严肃态度。从书信集来看，八十年代中期，他的这位好友―――在[人民文学出版社工作的王仰晨提出了编辑出版《巴金全集》的动议，巴金也是一再犹豫，最后把编辑工作交给了自己信赖的友人。在编辑出版全集的十余年间，巴金给编辑者写了二百余件信札。在这些信中巴金表明了自己对于全集的看法，虽然巴金自己说搞《全集》无经验，只能说是在摸索，要多多实践后才知道怎样编好些，但由于巴金曾经是一个老资格的编辑，因而巴金的这些见解带有某些普遍性，值得我们高度重视。
19980122-08-001-004上午１０时１５分，阿地力手持一根８米长的平衡杆，踏上了钢丝。由于是首次在城市高楼之间走钢丝，阿地力一开始显得十分谨慎，但走了１０米左右便放松了许多。走到３０多米处，他做出了将平衡杆举过头顶、在钢丝上打坐、卧睡等几个高难度动作，惹得观众一片惊呼。试走持续了大约１５分钟。
19980225-04-013-001吴邦国会见巴林客人
19980210-05-001-009编后：
19980218-03-006-003近些年来，黔东南州各族农民，学习农业科技蔚然成风，广大农民逐渐走上了依靠科技脱贫致富的路子。为提高全州农村人口素质，增大农业生产科技含量，黔东南州各级党委政府，始终把科技进步摆在农业和农村经济发展的优先地位。仅１９９７年，全州就投入２２９万元培训资金，参加农业适用技术培训的农民达５８．８５万人次，在参加“绿色证书”培训的６８９０名农民中，有４３００人取得了合格证书。目前，全州２５个科技“创先”乡镇，在大力开展的农村科技培训中，充分发挥了样板示范作用，一大批学有专长的“田秀才”、“土专家”活跃于苗乡侗寨，有的还跨省应聘，到云南、广西等地区担任各类技术指导职务。
19980323-09-002-012被“东购”请来讲学的[海南现代管理教育中心校长李澄怡教授分析说，打折无所谓好与坏。用好坏来评价它，过于道德化。对经济问题科学的讲法是，必要与不必要。一方面打折增加了商场的竞争压力，促使企业扩大经营规模，降低费用，调整结构；另一方面，打折对消费者有利。前几年，有些商品价格高得离谱儿，百姓谓之“天价”。
19980309-10-006-080７７９７．８６１２０３．５３不分配

19980331-03-001-008据了解，经过培训，广东省农村基层干部队伍素质有明显提高，带领群众脱贫致富的能力明显加强。据统计，１９９５年前，全省年集体经济收入在３万元以下的村有９５００多个；目前，年集体经济收入３万元以下的村只剩下４００多个，年集体经济收入超５００万元的村达１６００多个。
19980131-04-013-017在半梦半醒之间。

19980327-06-010-002本报比什凯克３月２６日电记者尹树广报道：[吉尔吉斯斯坦人民代表会议（议会下院）昨天一致通过阿卡耶夫总统关于任命库・茹马利耶夫为政府新总理的建议。茹马利耶夫总理在随后举行的记者招待会上强调，他将继续推进前任总理开始的改革进程。
19980226-05-002-010１９６８年９月１６日晚８∶３０至凌晨３∶３０；
19980316-05-010-003即将于本月底首次亮相香港大球场，竞逐“一九九八瑞士信贷第一波士顿国际七人榄球赛”银杯宝座的中国队，目前正集中在[广州解放军体育学院进行最后集训。在教练郑红军率领下，来自国内三所大学的１５名橄榄球高手，接受一连串严格训练，然后从中挑出１０位佼佼者赴港参赛。
19980125-11-003-016图片：
19980320-11-006-017作者：苏童
19980105-03-001-004台州市股份制企业已达２．５万余家，产值利税分别占全市的７５％以上。这些企业党建工作和经济发展不同步的矛盾日益暴露，其中突出的问题是党的工作存在大量空白点。至１９９３年底，建立党组织的企业只占这些企业的１．０８％，党员仅占职工总数的１．３７％。
19980326-08-005-006曹大元九段说：“他两年前收邹俊杰当学生时，这个小家伙水平不高。通过近两年的努力，邹俊杰无论在棋的质量上，还是在自身的心理素质上都有了不小的飞跃，也应该出成绩了。”
19980311-10-002-013这次广州市货币分房方案涉及市属机关、事业单位的两类人员：一是１９９７年９月２９日后工作的“新人”，二是这之前工作的自愿选择货币分房的“老人”。企业和其他单位可参照此方案制定本单位的货币分房方案。制定住房补贴标准的思路是使一个中等收入家庭用２５年的住房补贴额及家庭积蓄可以购买一套按现价３５００元／平方米计算，达到本人现任职务住房分配面积标准下限的住房。机关各级职务人员共分１０个等级，１９９８年每月住房补贴标准最低为办事员２３３元，最高为市级干部９３３元。货币分房方案实施后，从２０００年起，各单位一律不得自行新建住房和购买商品住房。
19980303-10-002-005面向世界，是邓小平理论的开放意识的另一重要标志。“现在的世界是开放的世界”，“中国的发展离不开世界”。这就告诉我们，要认识开放的世界，尊重社会发展规律，就必须打破封闭的狭隘眼界，掌握开放性的思维方式。邓小平理论总是从世界的紧密联系中观察分析国际形势的发展变化，社会主义国家的成败，发展中国家谋求发展的得失，发达国家发展的态势和矛盾，从而在全球的大系统中对照比较中国，谋划中国的发展战略。这使我们看清了在世界多极化发展中，在国际经济全球化趋势中，在现代科技日新月异的前进中，不消说那种“不知有汉，无论魏晋”的世外桃源绝不可能存在，就是开放程度不高的社会也难以立足。我们只有坚持改革开放，善于结合自己的条件学习别国的长处，大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，才能抓住机遇，把社会主义的中国发展起来，才能显示出社会主义制度作为开放的制度所具有的生命力。
19980116-12-008-021只有那个年轻的少妇
19980125-05-003-005《中华人民共和国防震减灾法》已由中华人民共和国第八届[全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议于１９９７年１２月２９日通过，现予公布，自１９９８年３月１日起施行。
19980126-06-004-003这是“奋进”号第一次也是美国航天飞机第八次与“和平”号对接。按计划，“奋进”号将与“和平”号在对接状态下飞行到２９日。
19980125-04-010-002本报武汉１月２４日电记者罗盘报道：今晚，[武汉市防汛指挥部负责人透露，武汉关自长江出现百年不遇的冬汛以来，水位于今日下午略有回落，但仍高达１８．５５米，比以往高出许多。
19980104-02-013-002据新华社纽约１月２日电（记者张良华）华尔街股市在１９９８年的第一个交易日里交投平淡，但大部分股指最后均以小幅上升报收，个别股指逼近历史最高点。
19980309-02-004-007钱其琛说，国家发展是香港繁荣稳定的坚强后盾。中央政府对[香港特区的发展非常关注，全力支持[香港特区的发展。现在，国家经济持续、快速、健康发展，国力大大增强，在亚洲金融风暴中受到的直接影响很小；同时，我国的国际地位日益提高，在国际事务中发挥的作用越来越大。因此，我们对自己国家的发展是有信心的，对保持香港的长期繁荣稳定也是有信心的。香港的前途与国家的前途紧紧相连，希望大家为国家的改革与发展、加强香港与内地的联系和合作多作贡献。


19980108-10-002-006一个典型就是一面旗帜。它凝聚着先进的理想信念，代表着高尚的人生境界和道德追求，体现着社会主义事业的发展方向和党的政策与实际工作的较好结合，因而具有强烈的感染力和吸引力，能够产生不可替代的示范、鼓舞和引导作用。领导干部的一项重要职责，就是善于发现典型、宣传典型、运用典型，使先进典型发挥应有的作用。
19980319-02-004-007中共第十二届中央候补委员，十三届、十四届、十五届中央委员，十五届[中央政治局委员、[中央书记处书记。
19980310-09-002-008胡玉萍的老伴已经过世，两个儿子朱文先、朱武先连同他们的爱人几乎每天下班后都要赶来帮妈妈喂猪，今天来的是朱文先，正在喂猪的他直起腰板，掰着手指头告诉记者一个“大约摸”数：十多年来，老妈妈靠养猪的手艺挣了十多万元钱，除了买猪仔、猪饲料外，几乎全都奉献给了部队、厂矿、学校、敬老院。
19980101-01-003-002江泽民李鹏乔石朱F基李瑞环刘华清尉健行李岚清与万名首都各界群众和劳动模范代表一起辞旧迎新（附图片１张）
19980330-06-006-013与全面、具体的对内政策相比较，在长达８页的施政纲领中，国际关系政策仅占寥寥数行。新政府提出印度将谋求在世界政治中与其规模、能力相称的位置、角色，推进与所有邻国在互惠基础上的和平共处。
19980302-09-001-019从其它非全国性大公司大集团目前的经营规模和未来发展可能来看，我国企业与世界５００强的距离还很大。第九版的表是根据有关材料对我国部分生产性大型企业与世界５００强的差距进行的初步比较。对表列数据需要说明三点：一是世界５００强最后一家的营业额，是根据近两年的速度进行类推，今后实际可能小于或大于此数；二是国内公司的数据（括号内为折合美元数）是他们的初步规划或打算，今后可能达到甚至超过，但也可能达不到；三是有的公司（如[东联集团、[华北制药集团、[江南重工、[北大方正等）虽打算进入世界５００强，但目前还没有提出或我们没有得到具体目标数据，固未将其列入。
19980324-11-001-005“糖弹”，袭向实权部门

19980111-01-001-013泽州以煤养农，使农业投入有了一个大的突破。山耳东村把山下煤矿的废水处理后引到山顶蓄起来，为治理荒山服务。３年间，全县共建起了１０１处煤矿废水处理工程，用于发展节水农业。
19980101-01-004-002向广大职工祝贺新年，对节日坚守岗位的同志们表示慰问
19980326-01-009-003这１１国是：比利时、德国、西班牙、法国、爱尔兰、意大利、卢森堡、荷兰、奥地利、葡萄牙和芬兰。
19980114-06-004-003西哈努克国王在函中代表柬埔寨人民并以个人的名义，向灾区人民表示兄弟般的同情，并向地震中罹难者的家属致以亲切的慰问。西哈努克国王还表示所赠１万美元用于对灾区人民的紧急救助。
19980313-03-001-013１９７５年，程连昌担任七机部副部长，长期从事生产、科研、管理工作。１９８８年，他到人事部担任常务副部长，一直从事国家公务员队伍、制度建设以及机构改革工作。因此，对机构改革“有相当多的感受”。１９９３年，他到政协担任经济委员会副主任。在此期间，他对２００多家国有企业进行调查，深感“国有企业改革核心是政企分开”。他说，“产权清晰、责权明确、政企分开、科学管理”四句话中，三句不在企业。解决国有企业深层次矛盾，关键在政府。他进而进言：要认真转变职能，防止翻牌效应。撤销一批专业部门的同时，内设职能机构必须相应地精简，要“拆庙、撤菩萨”。
19980228-02-010-004此次获委任的三位人士均长期在香港司法界工作。５４岁的夏正民和４９岁的石辉分别出生于印度和香港，目前均为[香港高等法院原讼法庭暂委法官，１９５５年在香港出生的汤宝臣目前是香港首席裁判官。
19980218-04-012-001徐匡迪会见美国客人
19980222-01-006-002辽宁
19980108-04-010-002近日从江苏连云港传来喜讯，１９９７年，东起我国连云港，西至荷兰鹿特丹的新亚欧大陆桥共完成过境国际集装箱运输３００１６标准箱，超过前４年的总和。

19980325-10-006-003现在人们到市场上购物最担心的是上当受骗，被假冒伪劣商品坑了，钱花了不说，还买回一肚子气。所以，消费者对打击制假售假举措是真心拥护的，希望全国开展的“百城万店无假货”活动常抓不懈，多涌现一些货真价实的放心店。
19980223-12-001-042３．公路、港口新型机械设备设计与制造
19980216-02-003-003２月１２日至１５日，温家宝到[陕西省咸阳地区的三原、泾阳、礼泉县农村，在田间地头了解旱情，察看春耕生产；到农民家中询问生产和生活情况，与农村干部群众座谈。温家宝就贯彻落实中央农村工作会议精神，抓好春耕生产工作发表了意见。

19980305-09-002-018“麦当劳”的背后
19980123-12-001-064探望你
19980310-07-002-004苏哈托是在会见[印尼建设团结党代表团时作上述表示的。[印尼政府１月１５日和[国际货币基金组织签定了一项深化经济和金融改革的协议。该组织答应援助印尼近４００亿美元的财政和技术贷款。[国际货币基金组织６日宣布推迟向印尼提供数额为３０亿美元的第二笔贷款，理由是[印尼政府尚未落实它所要求的改革措施。
19980327-10-006-007环境和生态问题事关人类的生存大计，中国的绿色事业任重而道远。为推动这一事业，[吉林人民出版社出版“绿色经典文库”（吴国盛主编），选编中外学者、作家有关著作于其中，希望中国人关注环境和生态问题，重视可持续发展。
19980318-07-010-002据美国统计，[亚太经合组织成立以来，成员间的林产品贸易迅猛增长，一九九五年的贸易总额达七百亿美元，预计到二○○四年将达一千亿美元。随着中国经济持续高速发展，人民生活水平的快速提高，中美间木材贸易逐年增长，仅去年，美国出口到中国的硬木，就比前年增长百分之四十一。（本报讯）
19980210-07-001-012伟大科学家爱因斯坦曾说，应该“保证我们科学思想的成果会造福于人类，而不致成为祸害”。对于克隆技术的研究也应该遵循这一原则。１０多年来，中国克隆技术的研究始终是为中国人民和世界人民的利益而努力。[中国卫生部陈敏章部长曾经强调指出，应当支持和保护科学家采用克隆技术探讨医学领域中的重大难题。但是，在中国境内禁止开展克隆人的试验。我们对任何人以任何形式开展“克隆人”研究的态度是：不赞成、不支持、不允许、不接受。
19980323-05-005-001中直院团应聘资格考评开始


19980312-02-003-013记者：企业内部对领导的监督应该如何落到实处？
19980127-01-002-001首都各界纪念江泽民主席重要讲话发表三周年
19980113-08-001-003１７岁的中国选手陈妍在女子４００米个人混合泳决赛中以４分３６秒６６夺得金牌，这一成绩仅比她在八运会上创造的该项目世界纪录慢了１秒多。乌克兰选手科洛科娃和日本选手田岛宁子分列第二、三名，中国选手吴艳艳名列第四。
19980125-06-008-006经常在[大通银行门外吸烟的斯蒂文无奈地表示，能在街边吸烟的日子不知还能维持多久。“也许我真该抛弃这伴随我２０多年的老习惯了。”（本报纽约电）
19980316-06-010-009据报道，[美国驻罗马大使馆１３日照会意大利总理府，表示美国不放弃对这一事件肇事者的审判权。[美国国防部的一位发言人称，美国拒绝[意大利政府要求在意大利审判几名美国飞行员的决定，是[美国驻欧洲部队司令克拉克将军同[美国国防部协商后作出的。据报道，有关的４名飞行员已回到美国。
19980106-05-011-001[山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌
19980224-05-002-010一九八三年六月十日
19980216-12-006-002目前，我国衬衫行业无论从生产规模、工艺水平、产品质量、市场占有率，还是从社会知名度来看，已具备了创国际名牌的实力。
19980328-08-001-011１、老支书罗贞祥为培育村里众多的“状元”耗费了半辈子精力，给村民带来了莫大的欢乐！近几年，湖西村民广开生产门路，发展多种经营，生活过得红红火火！１９９６年，全村人均纯收入达到１３００多元。一幢幢新瓦房拔地而起；高档家用电器进入了寻常百姓家；还装上了１６部程控电话。
19980221-07-001-016在常州，很多普通老百姓都能脱口道出一长串新近落成的“文化工程名单”：就从延陵大道西头数起吧，挨个儿坐落着[亚细亚影城、[瞿秋白纪念馆、[红星大剧院、广播电视中心、[刘海粟美术馆、[常州图书馆、市新华书店等。另外，遍布城区的还有[常州博物馆、[常州书画院、[谢稚柳美术馆、[屠一道根艺珍藏馆等等。在常州新区则正建着[中华恐龙馆、[东方文化博览中心呢！

19980218-08-003-005《读卖新闻》报道说，预选赛第一名的徐囡囡完成直体后空翻两周加旋转３周的动作，她说因为是预选赛，降低了难度。她显得从容不迫，对星期三的决赛充满信心。预选赛第八名的郭丹丹表示，决赛中将以直体后空翻３周加旋转两周的动作争取金牌。曾在世界杯系列比赛中第一个获得２００分夺冠的季晓鸥，也表示有志夺金。３位姑娘充满自信。[全日空公司的教练田北茂认为：“徐囡囡最有潜力，动作质量高，稳定性好。能做出直体后空翻３周的只有中国３名女选手和美国的斯顿。”

19980319-10-001-001领导主体的自我意识
19980309-04-001-006我们的干部队伍，由于分工和职责不同，在提高素质方面应当有适合本职工作特点的具体要求。但是，正如江泽民同志所指出的，不论做什么工作，作为党的干部首先是领导干部，都应具备基本的政治业务素质。主要是：第一，要有远大的共产主义理想，坚持正确的政治方向，坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领；第二，努力实践党的全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众；第三，解放思想，实事求是，开拓前进；第四，模范遵纪守法，清正廉洁，艰苦奋斗，拒腐防变；第五，刻苦学习，勤奋敬业，不断提高做好本职工作的能力。
19980124-03-001-068马万祺、马有礼、王孝行、王启人、刘衍泉、李康、李成俊、杨俊文、吴福、吴荣恪、何玉棠、何鸿（申音）、柯小刚、钟立雄、贺定一（女）、黄枫华、黄耀荣、曹其真（女）、崔耀、崔世昌、梁华、梁仲虬、梁秀珍（女）、廖泽云、颜延龄、潘汉荣
19980330-02-001-002纺织压锭是个系统工程。压锭、减员、重组、增效同时启动，困难很大。压锭等于敲掉了旧饭碗。纺织业面对的一个新难题是－－－
19980119-01-004-006是他与勤劳的各族人民风雨同舟，在１４年的时间里接连完成了湘西脱贫史上的四大壮举―――建房、引水、建校、扶贫开发，使７万乡亲告别了“山顶洞”生活，解决了３１万人的饮水困难，让５・３万名儿童走进了学堂，帮助２０万少数民族同胞脱了贫……这位“全国民族团结进步模范”、“全国拥政爱民模范”，不久前又被评为“９７全国十大扶贫状元”。
19980319-05-007-004卢志民一谈起乡镇企业来就滔滔不绝。他说，乡镇企业仍是一支不可忽视的力量。他认为，乡镇企业从无到有，从小到大，从弱到强，发展到现在的规模不容易。乡镇企业曾靠“短、平、快”起家，而今天它已和国有、合资或独资企业一起进入同一个市场。在市场这个海洋里，乡镇企业要想继续生存和发展，就必须去搏击，去遨游，实现二次创业。
19980116-06-001-011普罗迪对意中关系的发展表示满意，希望双方在新的一年里加强高层互访，以进一步促进双方在各个领域，特别是经贸、金融等领域的合作。
19980222-04-005-003农村搞“形象包装”，一度引起争议。１９９７年，武汉郊区一个村出资６万元委托他人进行形象设计时，许多村民不理解，认为农村不必搞这些“花架子”，不必弄那许多“条条框框”约束自己。有的村干部也说，发展村级经济，农民式的不拘小节也许并无坏处。经过多次学习讨论，乡村干部终于认识到，经济的发展已使他们进入了第二次创业，没有高起点，没有整体形象的设计是不行的。于是，形象设计在武汉郊区很快成为热门话题。
19980228-01-009-001“挂牌”仪式（图片）
19980115-06-013-003[多伦多华人团体联合会、[全加中国学人联合会、枫华园电子中文杂志和[多伦多大学中国学生学者联谊会１月１２日在电脑网络上发出正式通知，呼吁在加华人为张家口地震灾民募捐赈灾。这些团体已联合组成了一个赈灾委员会，负责有关募捐和救灾等活动。
19980131-01-001-031很快，２０多个经过加固处理的活动船墩就整整齐齐地排列在船台上。
19980124-07-003-003１９９７年的最后一天，得克萨斯州联邦地方法官肯代尔的一项判决，搅得[美国电话公司的老板们没能过上舒坦的新年夜。该项判决称，[美国国会通过的《１９９６年电信法》中对各地方[贝尔公司进入长途电话服务市场所设的１４项条件违反宪法。这位法官的判决引起了华尔街的骚动，各电话公司股票涨落不一。
19980210-04-007-001钱其琛同博茨瓦纳外长会谈
19980312-01-003-007政协委员、[江西东风制药有限公司总经理吴培峰说：我认为，中国五年来的变化是举世瞩目的，一个显著的特征是日益与国际发展接近，融入世界现代生活的潮流中去。二十年前，人们追求的三大件是手表、自行车、缝纫机，十年前，人们需要的三大件是彩电、冰箱、洗衣机。如今，人们考虑拥有的三大件是小车、电话和电脑。
19980126-04-009-004据了解，去年香港发生禽流感并致人死亡事件，引起国内外极大关注。农业部非常重视禽流感的监测工作，于去年１２月下旬以来组织专家调查组在深圳、广州、南海和新兴等地的鸡场和禽的批发市场，采集１５００个血样，检验结果没有发现禽流感Ｈ５Ｎ１病毒感染。[广东省兽医防疫检疫站自１９９４年以来，对全省３００多个鸡场的６万多份血清样品进行了经常性检验，在鸡群中没有发现禽流感病毒Ｈ５Ｎ１亚型。截至目前，[广东省农业厅也没有接到有关口岸动植物检疫机构、科研单位关于广东鸡群中感染禽流感Ｈ５Ｎ１亚型的报告。[世界卫生组织专家考察团于今年１月２２日结束了在我国广东考察禽流感的工作。考察团负责人认为，在中国内地没有发现禽流感Ｈ５Ｎ１，并对广东在禽流感监测技术和基础设施方面给予肯定。[香港特区政府已决定于２月７日恢复活鸡供港。
19980218-03-011-006谭曼怡夫妇３０余年以铁路为家。还是去年夏天，谭曼怡参加[南昆铁路英模事迹报告团的巡回演讲，在贵阳老家一下火车，人群中意外地发现了正在等候的年迈母亲，又惊又喜。原来，盼女儿心切的母亲已在火车站等了整整的两天。今天谭曼怡讲起这段故事仍不能自已。
19980124-06-002-009据美国和巴勒斯坦官员透露，克林顿设想解决中东问题的方案是，巴勒斯坦采取一系列安全措施，其中包括打击伊斯兰的激进分子和同以色列分享有关安全方面的情报；以色列则根据这些措施所提供的安全程度逐步撤出约旦河西岸。但克林顿没有提出以色列应从多大范围的地区撤出。
19980219-12-001-049那个日益强大的
19980307-01-002-017江泽民对这几年上海改革开放和现代化建设所取得的新成就感到高兴。他希望上海的同志谦虚谨慎，开拓前进，立足上海，服务全国，创造新业绩，作出新贡献。
19980320-05-005-006“我是第一次当选[全国人大代表，带来了莫旗３０万群众的心愿。”孟志毅说，莫旗经济发展这么快，大家说要感谢党和国家改革开放的好政策。同时还带来一个建议，我们希望国家尽快上马尼尔基水利枢纽工程。这项工程的前期工作已搞了５年，可行性报告已完成。工程建成后，除用于发电和灌溉外，还可有效治理嫩江水患，实现北水南调，解决东北三省城市缺水问题，对发展少数民族地区经济将会有很大的促进作用。到那时，我们莫力达瓦的经济就会飞得更快了。
19980209-10-013-003２[富龙热力４７．２６

19980323-03-001-094４３．中华人民共和国母婴保健法
19980319-06-002-006尼日利亚联邦共和国国家元首兼武装部队总司令阿巴查将军；不丹王国国王旺楚克。
19980116-03-007-007１、今年４８岁的张玉明原是[河北省开滦矿务局唐家庄矿的采煤班长，下岗后，开办了一个养狐场，养殖了２００多只珍贵的银狐，年收益达１５万元。
19980209-06-001-001源远流长的友谊－－越南纪行
19980326-10-004-018再次，压锭要解决好下岗职工安置和再就业问题。三年压锭１０００万锭，再加上其它企业的减人增效，将有１２０万职工下岗分流。这是一个极为严峻的现实问题，也是压锭重组工作中的最大难点。纺织突破口攻坚战成功与否，关键在于如此庞大的下岗职工队伍能否得到妥善安置。由于纺织企业的职工一般文化层次较低，技能专用性强，压锭使其退出本行业而转向新行业时会遇到很大的障碍。因此，做好职工再就业和保障基本生活费用工作，需要各地政府、企业及社会机构的高度重视和精心筹划，综合运用政策扶持和就业服务手段，通过多种渠道和多种方式予以解决。
19980103-01-002-012她说：“在扎达县，当地的群众听说我们去了，都挤在门口往里看。一会儿，小曲印在外头叫我：‘姑姑，你出来一下，他们想见见你。’我出去，这些素不相识的人争着和我握手：‘孔书记的女儿，孔书记的女儿。’我不觉泪如泉涌，一下子我理解了许多，明白了许多。这次座谈会，我见到这么多英雄，其实，英雄就在我们身边。我明白了怎样才能实现人生的真正价值。”
19980327-07-007-003２、第十届圣地亚哥国际航空展日前开幕，中国等４９个国家和地区参展。图为航空露天展区一角。前一为法国最新研制的幻影２０００―５型战斗机。
19980126-10-013-002１[ＸＲ原水１３．０２
19980113-10-005-010社会主义制度能够避免两极分化，走共同富裕道路。邓小平同志说：“如果走资本主义道路，可以使中国百分之几的人富裕起来，但是绝对解决不了百分之九十几的人生活富裕的问题”，“只有社会主义制度才能从根本上解决摆脱贫穷的问题”。我国社会主义社会，坚持公有制为主体，多种所有制经济共同发展的基本经济制度，坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，鼓励一部分地区一部分人先富起来，又兼顾社会公平，保护合法收入、调节过高收入、取缔非法收入，保证国家、集体、个人利益的统筹兼顾和社会协调发展，避免两极分化，逐步走向共同富裕。
19980225-04-007-002据新华社北京２月２４日电（记者秦杰）[国务院办公厅机关今天以“向周恩来同志学习，做人民满意的公务员”为主题召开座谈会，满怀深情深切缅怀一代伟人―――周恩来同志的丰功伟绩，学习他的革命精神和高尚品德。国务委员兼国务院秘书长罗干同志出席座谈会并讲话。
19980329-02-010-002新华社武汉３月２７日电（记者周甲禄）新任教育部部长陈至立在２６日闭幕的第一次全国普通高等学校教学工作会议上强调，高等教育要下大力提高教学质量。
19980213-05-013-001林宗杨医学教育奖颁奖
19980217-10-002-006再次是新要求：力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，经营状况明显改善，开创国有企业改革和发展的新局面。深化国有企业改革，是我国经济体制改革的关键，是全国人民十分关注的重大问题，是推动整个国民经济持续、快速、健康发展的迫切要求。开创国有企业改革和发展的新局面，首先，必须建立现代企业制度，这是国有企业改革的方向。要坚持这个方向，就必须按照“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的要求，对国有大中型企业实行规范的公司制改革，使企业成为适应市场的法人实体和竞争主体。第二，要把国有企业改革同改组、改造、加强管理结合起来。搞好国有企业战略性改组是建立现代企业制度的重要前提和发挥其作用的基础，搞好国有企业的技术改造是建立现代企业制度并充分发挥其作用的技术保证，加强管理是建立现代企业制度并充分发挥其作用的组织保证。第三，实行鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程，形成企业优胜劣汰的竞争机制。特别要重视做好人员分流和下岗职工的工作。随着国有企业改革深化、技术进步和经济结构调整，人员分流和职工下岗是难以避免的。这从根本上说有利于经济的发展，符合工人阶级的长远利益，但也会给一部分职工带来暂时的困难。如果不采取各种积极措施，依靠各方面力量处理好这个问题，就会影响企业深化改革，也会影响社会的安定团结。第四，积极进行各项配套改革，为国有企业深化改革提供良好的外部环境。国有企业深化改革，涉及到国有资产的管理、监督以及广大职工的各种基本利益问题。因此，必须在各方面进行配套改革，才能保证国有企业改革健康有序地进行。
19980226-07-002-005据悉，印尼不少私人企业短期外债将于３月到期，这是造成印尼货币市场美元短缺的原因之一。
19980212-05-003-004―――按区域卫生规划调整全国卫生资源配置。实施区域卫生规划强调与社会经济发展相结合，充分体现卫生服务区域内的整体性和公平性，还要体现不同层次卫生服务的供需平衡。其中尤要突出农村卫生、预防保健和中医药三大战略重点。
19980329-02-008-001健全机制落实责任鞍山双拥整体水平不断提高

19980226-11-001-007第二次高潮在１９３２年[国立编译馆成立后，在教育部主持下审定并编订了化学、天文学、地质学等名词草案５０种―６０种。
19980223-11-003-005据[故宫博物院监察处的黄哲京同志介绍，此次[故宫博物院注册的两个商标不是人们常见的某种具体商品的商标，而是服务商标。所谓服务商标是指提供服务的管理者或经营者，为将自己提供的服务与其他经营者提供的服务区分开而使用的标志，属于知识产权保护范畴。注册成功后可依法保护申请者的无形资产和知识产权。据介绍，[故宫博物院此次申请注册的服务商标的服务范围分为６大类４０项。其中包括：珍宝估价、古钱币估价、古董估价、艺术品估价、观光旅游、旅行社、旅行预定、书籍装订、陶器烧制、录像带编辑、印制照片；组织安排各种会议、展览、竞赛、书籍出版；餐馆、快餐馆、旅馆、招待所、摄影、录像带录制、艺术品鉴真、艺术品鉴定；推销、打字、文件复制、照相复制，另有以[故宫博物院经营开发部名义注册的照相器材修理１大类１项。此外[故宫博物院经营开发部还注册了“故宫紫禁城”商标，涵盖２３大类１４９项内容。
19980331-09-003-004阳春三月，窦连东被[天津市公安局追记个人一等功，记者在感到欣慰的同时，心情不免有些沉重。随着记者的追踪采访，窦连东和战友为追截盗窃油田油管的犯罪嫌疑人落水后，发生的一件令人心惊的事，逐渐清晰起来。
19980116-09-003-006浪费钱财浪费人才，这就是晚会泛滥的最大弊害。赵国政、吕艺生、付林三位艺术家的来信实在应该引起人们的思考和警觉。
19980126-05-005-001欢声笑语辞旧岁自强自立迎新春首都留校过年大学生团聚互勉
19980208-04-005-003荣誉见义勇为青年英雄
19980331-02-011-003该省以’９７中国旅游年―――京九江西行活动为中心，推出了大余梅关赏梅节、庐山国际旅游节、赣州宋城旅游月、景德镇陶瓷文化旅游月、井冈之秋―――井冈山革命根据地创建７０周年纪念活动、龙虎山民俗旅游节等６项大型国际旅游活动。
19980213-05-006-003“让患者能在公休和节假日享受到同平时一样充分的医疗服务”，这个表象背后，是[北京红十字朝阳医院去年有力度地实施人事制度和分配制度改革的结果。
19980125-08-001-010４、被砸伤的村民在[张北县医院得到及时救治。
19980105-06-001-014此间舆论认为，俄罗斯经济与世界经济一体化的速度取决于克服国内经济危机和实现经济改革的速度。在与世界经济接轨方面，俄虽已取得一些进展，但还有相当一段路要走。（本报莫斯科１月４日电）
19980331-07-009-004共有１２０多个国家的近千名代表参加了这次为期４天的会议。会议的主要议题是讨论各国文化政策发展状况，并就[教科文组织就本次会议拟就的《行动计划》草案进行讨论和修改。《行动计划》将于４月２日正式通过并发表。
19980114-10-007-005省政府日前已作出决定，一九九八年将对各地消防规划和公共消防基础设施等组织专项检查。（[湖北省公安厅消防局）
19980330-05-002-010记者：从１９８５年提出科技体制改革至今１３年过去了，您如何评价这１３年的改革？下一步科技体制改革将如何深入？

19980102-01-001-002（一九九八年一月一日）（附图片１张）
19980314-01-003-012江泽民说，争取今年农业再有一个好收成，实现全年经济工作目标就有了基础，巩固宏观经济的好形势就有了保证。大家一定要统一认识，做好工作。河南农业已经连续几年丰收，希望你们再接再厉，再夺丰收，为全国农业作出新的贡献。
19980228-06-001-005但是由于内部、外部、直接、间接因素的影响，乡镇企业也出现很多新的情况，突出表现在经营困难、速度放慢、效益下降、亏损增加，一些企业甚至破产，乡镇企业面临着滑坡的严峻形势。“八五”期间、１９９６年和去年，乡镇企业增加值增长速度从４２％下降到２１％和１８％，出口增幅从６３．４８％下降到１１．４％和１６．５％，引进外资年递增从７３％下降到１５％和１２％，吸纳劳动力从７１９万人下降到６４７万人和４００万人。１９９７年乡镇企业亏损面为１５％左右，比上年上升７个百分点，亏损额６００亿元，比上年增加３３％。关停企业也大量增加，仅乡村集体企业去年就达６．５万家。
19980123-01-002-015要健全法制，保证党风廉政建设和反腐败斗争有序开展。要严格执行《[中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》、《[中国共产党纪律处分条例（试行）》、《关于领导干部报告个人重大事项的规定》等法规和制度。要加强党风廉政法规和制度的制定工作，在试点的基础上，起草和颁布《党风廉政责任制》，做好《[中华人民共和国行政监察法》配套规定的起草工作。
19980316-04-013-002本报重庆３月１５日电[重庆市第一中级人民法院辖区内的６个基层法院近日成立了“消费者权益保护合议庭”。
19980319-12-005-023看到户主名，瞪大眼睛喊出声
19980114-05-011-001青岛交通调流成果获证书
19980105-05-001-004本报北京１月４日讯记者杨健报道：刚刚过去的１９９７年中，科技界可谓成果不断，热闹非凡。拂去一个个爆炸性新闻事件卷起的浓浓烟雾，新年伊始，科学家们开始冷静地思考，过去一年的科技进展究竟给人类历史留下了怎样的印痕。今天，[中国工程院院长朱光亚宣布了由近５００位两院院士评选出的“１９９７年中国、世界十大科技进展”。
19980123-05-005-002本报北京一月二十二日讯记者杨明方报道：[全国扫黄办今日在京召开座谈会，各界代表四十余人就黄毒危害展开了充分讨论。大家认为，去年的扫黄打非工作成绩显著，取得了包括查缴五十二条非法光盘生产线等一批重大战果。与此同时，扫黄打非斗争任务依然艰巨，切不可有松懈厌战情绪。与会代表一致呼吁，扫黄打非斗争的力度还要进一步加大。
19980116-04-003-006『黄昏』是人生必经的一个阶段，赞美『黄昏』，珍惜『黄昏』，成为历代仁人志士的一个主题。唐朝著名诗人李商隐『夕阳无限好，只是近黄昏』的诗句是对黄昏的叹息和无奈，叶剑英元帅的『老夫喜作黄昏颂，满目青山夕照明』，则体现了无产阶级革命家『壮心不已』的博大胸怀和进取精神。已近『耳顺』之年的人，更需自爱、自重和自珍。一个人生命的历程中，有挫折、失败和痛苦是难免的，最令人痛惜的是晚节不保，前功尽弃，身败名裂，泪洒黄昏路。可要警惕啊！
19980323-09-001-001住房投资去年下降三百亿今岁各方须努力
19980213-02-009-015陕西－１・７－０・１
19980213-05-005-008前不久，在[砚池河中心学校“周聪希望书屋”成立仪式上，李建恒又把自家的彩电也捐给了学校，当师生们欢呼跳跃的时候，李建恒又匆匆离开，去跟另一家公司磋商捐建“希望学校”的事。
19980223-09-004-001怎样判断汇率走势？
19980320-06-006-006施政纲领主要内容包括：国内政策方面，联合政府主张调整并进一步推动经济改革，以逐步消除失业；强调“自力更生”原则，立足本国工业基础，对民族工业减少控制束缚；鼓励对关键领域的外国直接投资，以保证国内生产总值年增长率达到７％―８％；政府将大力促进基础设施建设，调拨国家计划资金的６０％用于农业、水利及农村发展；在科技及信息技术领域，政府将制定短、中、长期政策，把印度建成软件大国。
19980216-11-012-001[美国惠普公司和[微软公司日前推出了“中小企业战略”，得到了我国用友、[清华同方、安易等几十家知名软件开发商的支持与合作。该战略将为中国中小企业信息化建设提供整体解决方案。（张敏）
19980222-03-005-002冯向杰

19980106-02-001-108第四十六条价格工作人员泄露国家秘密、商业秘密以及滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守、索贿受贿，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予处分。
19980313-06-005-001我代表阐述国际裁军立场
19980309-11-008-034[温州永裕工业公司五马商场（自产）羽绒被
19980105-04-007-006慕凌飞先生遗体告别仪式，已于１２月２７日下午在[天津市北仓殡仪馆举行。
19980124-09-004-008美国经济学教授约翰・罗默在８０年代初运用古典经济学的分析方法对马克思主义政治经济学的许多重要结论做了重新分析，并着重研究了剥削问题。他认为，马克思关于资本主义私人占有制导致资产阶级对无产阶级的剥削的观点仍然可以得到证明，但劳动力的买卖却不是剥削的必要条件。剥削有时是社会经济发展所必需的，能刺激生产，属于“社会必要剥削”，过早消灭这种剥削对生产不利。因此，在社会主义的一定阶段保留社会必要剥削，是难以避免的。
19980214-05-003-006从某种意义上说，市场的竞争是人才的竞争。驾驭市场的关键取决于运用各种各样的知识，进行高出一筹的谋划。同样，资本作用的发挥也要靠知识运作，经济增长中的首要因素就是各种各样的知识。因此，提高劳动生产率，重要的是提高非体力劳动的生产率。
19980223-06-010-002新华社阿比让２月２１日电（记者令狐道成）为期３天的第一届伊斯兰世界大会２０日在此间通过《阿比让声明》后闭幕。
19980105-07-006-003这种有趣的景象是近４０年内形成的。这些进城的动物正在习惯与人为伍，适应城市生活的方式。它们知道避开交通要道，知道在热狗店旁或咬开垃圾袋寻找食物。
19980205-12-001-005算起来，我和将军最初的认识已经３０年了。那年冬天，我去京办事，竟在他家一住七八天。那时他在[解放军总政治部任职，忙着下基层，我们也只见过两次面。直到近几年我们竟同住石家庄。不过他当了将军，我始终是书生百姓。去年临近中秋，我去他家串门儿，顺手从茶几上翻开一本刊物看：《希望将军赵渭忠》，赫然醒目的大标题令我怦然心动。原来他从事希望工程早已成为多家新闻媒体所追踪的热点人物。身为将军的赵渭忠，平易近人犹如一位农民乡亲。而亲近如我，却从未听他谈论过自己。可见他为人不显山不露水如此。
19980105-09-004-016[北京海关调查局茹水泉局长告诉记者，１９９３年至１９９７年，该局共查获走私汽车８００辆，其中有５０％是属走私汽车配件，然后又非法拼（组）装的。
19980216-05-007-002本报讯记者何黄彪报道：世界上第一台（批）中置同轴谐波驱动的电动助力自行车在[天津市科委主持领导和[机械工业部大力支持下，于日前由[机械工业部桂林电器科研所、[北京中技克美谐波传动有限公司、[天津达美车业有限责任公司联合创制成功。有关权威专家认为，这是自行车领域一场突破性的变革，其技术处于国际领先水平。
19980302-02-006-002孟军李新亚
19980131-01-005-001[浙江富润集团规范管理形成合力兼并２０家工贸企业效益明显提高
19980326-04-003-003会见中，钱其琛还请卡马拉转达江泽民主席对孔戴总统的亲切问候。
19980330-02-015-001本报讯经原[国家计委批准，[国家电力公司拟于近日发行总额为２９．０７亿元的电力债券，所募资金将主要用于[安徽省马鞍山二电厂等１９个电力基建项目。
19980224-01-001-002江泽民同志发表重要讲话，高度评价周恩来的卓著功勋、崇高精神和人格，指出周恩来的精神，就是共产主义远大理想同脚踏实地的工作作风的结合，对上负责同对下负责的结合，高度的原则性同高度的灵活性的结合；号召全党全军和全国各族人民，特别是各级领导干部，都要努力学习周恩来同志的崇高精神，在党中央领导下，为把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家而努力奋斗
19980303-07-004-003这种新型塑料的生产方法是在通用树脂的颗粒内添加进锡铅和铜粉末，边加热边搅拌。由于这种塑料同时具有易加工和导电性的优点，生产印刷电路板的方法和普通塑料制品相同，因而采用挤压成型法，就可以生产出各种型号的线路板。
19980105-08-008-009１９９７年８月，[李宁集团推出的最新成果―――“暴风雪”系列产品引起了轰动，年轻而大胆的设计师们在设计、色彩、用料等方面都取得了重大突破。在北京“西单体育休闲精品总汇”这个洋品牌荟萃之地，李宁牌销售额通常列第四五位，但“暴风雪”上市的那个周末，李宁牌跃升到第一位，并超过“耐克”、“阿迪达斯”、“锐步”等国外知名品牌。
19980308-06-005-003初冬，白雪覆盖着俄罗斯大地。一天上午，我和俄国朋友萨沙驱车前往莫斯科远郊。
19980108-03-001-004波澜壮阔的军事生涯
19980204-07-006-005其他各类指数今天也都大幅度上扬。标准普尔５００种股票指数上升了２１点，收盘时首次突破１０００点大关，达１００１・２８点。以科技股为主的纳斯达克股票指数上升了３３・５２点，报收于１６５２・８８点。[纽约证券交易所综合股票指数上升了１０・０９点，收于５２０・７２点。以小公司为主的罗素２０００种股票指数和[美国股票交易所综合指数也都有不同程度的上升。
19980325-03-002-004像这样扶困助人的好事，“八姑娘民兵班”做了一件又一件，一做就是３４年。这个光荣的集体从１９６４年成立至今，班长换了１２任，成员进出６８人。３４年来，在雷锋精神的哺育下，她们凭着坚定的信心、顽强的意志、奉献的精神和真挚的情感，把“爱心献社会、热心献事业”的班风传了一代又一代。

19980115-11-005-007这时刻，我忽又毫无来由地想起那些风雪中淘粪的藏族姑娘和她们热爱的那片土地。在这迥然相异的人群与场景之中，我感悟着一些悠远而相似的心境。
19980304-01-003-010[全国政协副主席马万祺深有感触地说，中共中央的正确领导，是人民政协工作能够不断取得新进展的根本保证，也是长期坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度的根本保证。
19980327-09-001-012在闵惠芬病房的墙上，刻着十几条横线，那是闵惠芬用来练手臂的标尺。手术后的闵惠芬右手抬不起来了，为了使手臂早日恢复功能，她每日将手贴在墙上，向制订的目标爬去。她强迫自己多吃饭，凡能治病的偏方她都要试一试，并摇摇晃晃地走入民间去拜访老艺人。当时，她曾发下誓言：如果我能战胜病魔，我定要做好汉一条，为党和人民的文化事业，为民族音乐事业的发展做出贡献。
19980108-11-001-005这些中学生回到城里，该轮到爸爸妈妈惊讶了：从饭桌上开始，孩子懂得顾人了。
19980218-04-007-001“小平楼”里的怀念（图片）
19980210-06-005-006叶利钦的讲话发表以后，立即受到西方舆论的重视。当天，美国一些媒体便迅速予以报道，有的还就此发表评论说，看样子俄几乎打算对美实施“反打击”了。但这类说法立即遭到俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基的否认。亚氏说，某些美国驻俄记者常在对俄语的理解上遇到困难，但愿这种困难不会成为克里姆林宫和白宫之间关系的“刺激剂”。
19980129-04-004-005古叶赫部落居黑龙江呼兰河域，万历四十七年被努尔哈赤所并，存在约二百一十三年。往昔的风云际会，史册上却仅留只言片语。《叶》剧编写，“正史为经，野史为纬”，广纳传说，不避传奇，聚焦于叶赫那拉几代公主的悲剧命运，以其折射历史，求得历史与艺术的统一。
19980221-02-008-005针对卷烟价格不断下滑的问题，[红塔集团坚持稳中求进的方针，大力加强内部管理，推进“稳价工程”。进入１９９７年８月份，[红塔集团的卷烟产品价格结束了连续１４个月的下滑局面，逐步回升到１９９６年上半年的价位，实现了减量增效的目标。
19980119-02-020-001本报讯由[铁道部一局三处承建的国家“九五”铁路重点建设项目―――大秦线秦皇岛西疏解上下联线工程，最近通过验收交付运营。
19980303-01-005-022金开诚金日光（朝鲜族）金中・坚赞平措（藏族）金基鹏（回族）金鲁贤周宜兴周绍熹周铁农郑万通郑守仪（女）郑励志郑国雄房维中
19980204-11-003-008时光荏苒，父亲收到的邮包几乎都数不清了。这些邮包传递的不仅是药物，还有热心人的帮助，正是这些无私的帮助，燃亮了父亲的生命之光。当年，有位专家诊断父亲的病情，说父亲只有３年时间。如今，３０多年过去了，父亲的身体还有所恢复。支撑他的不仅仅是温暖的家，所有为父亲寄送邮包的素不相识的热心人，都是父亲的恩人，都是我们全家的恩人。
19980304-02-001-015坚持把推进履行职能的规范化制度化，作为加强自身建设的一个工作重点，进一步建立健全了各项规章制度。１９９４年修订了《[中国人民政治协商会议章程》；１９９５年制定了《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》，中共中央专门就此发出通知，要求中共各级党委结合实际认真贯彻执行这个《规定》。此外，还修订了《[政协全国委员会常务委员会工作规则》、《[政协全国委员会提案工作条例》、《[政协全国委员会专门委员会通则》等规章制度。
19980217-07-004-001隐患（图片）
19980110-08-002-012雾重庆的冬，好冷！那蒸笼般的夏，好热！我见过，他曾从楼上炎日炽晒的卧室，下到一层楼的公众会议室，躺在一只木板床上，以求中午的小憩！
19980228-02-003-002小额信贷应积极试点稳步推广
19980225-11-006-006侯希贵就是因为家境贫寒，备尝没有文化的苦头，他不忍心让后代重走自己的路。在香港灯红酒绿的环境里，他自己克勤克俭，过着农民般的朴素生活，平时节衣缩食，日常是一盘辣椒、一碗白米饭，改善生活时再加一碟煎小鱼。家里的水龙头、电灯，每天都要检查几遍，看看有没有跑冒滴漏，有没有半点浪费。穿着也极普通，很少西服革履，夏日在家一件大背心、一条大裤衩。一双布帮布底鞋一穿几年。他省吃俭用，支持家乡办教育，将积攒的钱设立侯希贵教育奖励基金，为穷困的孩子创造条件上学。有个不完全统计，这些年侯希贵曾为湖南的[慈利县小学捐款１０万元、[常德正北街小学捐款２０万元、[常德市一中捐款１０万元、[益阳市一中捐款３０万元、[汉寿一中捐款１６万元、[攸县一中捐款３０万元、[常德市幼儿园捐款６０万元、[南县茅草街幼儿园捐款５万元、[湖南省政法学院捐款４０万元、[常德艺术学校捐款２０万元……
19980302-10-015-004３[河北威远１０．９１
19980223-12-001-183３．航空发动机设计与制造（中方控股或占主导地位）
19980208-03-002-003在整个世界历史上，像中印两国这样，同处亚洲，同是世界文明古国，同属发展中的人口大国，又有着至少两千多年文化交流的历史，是十分罕见的。在中印文化关系史研究领域，像季羡林先生这样，六十年如一日，皓首穷经，矢志不渝，在耄耋之年仍为促进中印间的文化交流而辛勤笔耕不辍，也是十分罕见的。季先生在这方面的研究成果，已成为中印两国人民的财富与骄傲。
19980323-03-001-147９４．[全国人民代表大会常务委员会关于继续开展法制宣传教育的决定
19980111-02-011-001受东南亚金融风暴冲击美欧拉美股市大跌
19980124-07-007-004施瓦布在回答本社记者提问时说，作为一个非盈利的国际机构，他领导的组织的主要任务就是要把各国政界和经济界人士召集在一起，使他们有机会共同商讨社会和经济发展的办法，因为许多事情仅凭一方面的力量是难以办到的。

19980205-12-002-002樊启林唐志怀
19980228-02-001-009费孝通说，贯彻实施科技进步法虽然取得了一定成绩，但还存在不少问题，主要有以下几方面：一是科技力量布局和资源配置不合理的状况仍较突出；二是科技投入明显不足；三是企业技术开发能力薄弱；四是高技术产业的发展亟待完善环境。
19980318-09-005-019６月３名希望工程受助生在美国参加[第二十六届奥运会火炬接力活动。

19980212-05-001-009培育科技之花
19980303-05-011-005今天参加鉴定的专家观看了设备，审查资料，认为这套设备在准确性、稳定性和可靠性等方面，达到国外同类产品的先进水平，为更好地发展我国核电事业创造了有利条件。
19980108-05-010-002新年伊始，内蒙古锡林郭勒盟苏尼特左旗从各单位抽调人员组成“三下乡”活动小组，深入牧区，采用文艺演出、图书展览和讲座等形式向牧民传播科技文化知识，并为牧区培养文化科技卫生骨干队伍。
19980117-05-001-015目前，我国政治经济学研究的总趋势是健康的，坚持社会主义方向不动摇，积极地吸收一切人类文明成果。１９９７年这种大的趋向主要体现在４个方面：
19980223-12-001-045６．港口公用码头设施的建设、经营（中方控股或占主导地位）
19980212-11-004-002在[湖北省恩施土家族苗族自治州电力公司有一支不脱产的文艺宣传队，他们用自己的汗水和歌声展示当代水电工人的风采。他们自编自演的文艺节目《明珠落山寨》在三门峡举行的全国第二届水利系统艺术节中荣获三等奖。图为《明珠落山寨》剧照。（文林摄影报道）
19980106-05-011-006电力部部长、[国家电力公司总经理史大桢要求山东电力把俱乐部办成国内一流的俱乐部。[国家体委副主任袁伟民也希望[山东鲁能泰山足球俱乐部办成高水平、高质量的俱乐部，为我国足球改革闯出一条新路。
19980331-11-007-006（谭曦摄）

19980310-05-010-003矿产资源是现代人类赖以生存的重要基本物质。人类随着科学技术的发展不断发现新的矿种和新的储量，但矿产资源的总埋藏量是有限的，开采一点就少一点，资源终有穷尽时，并且不可再生。开采一种资源不能开采得太快，如果没等发现另一种资源替代它时就开采完了，将使后人无法生存和发展。
19980118-01-003-001全国精神文明建设工作会议强调精神文明建设要求深求实求精
19980108-01-004-003编者按：一位因拒当“三陪”小姐而被逼跳楼致瘫的少女，用自己的鲜血向社会发出呼吁：“‘扫黄’千万不能手软！”这是对人人喊打的社会丑恶现象的血泪控诉，是反映党心民心的正义呐喊。这一事件警示我们：“扫黄打非”，荡涤一切污泥浊水，必须加大力度，一抓到底，除恶务尽。让百姓安居乐业，为改革开放和社会主义现代化建设创造一个更加安定、文明、健康的社会环境。
19980326-05-001-012要缩小差距，就必须继续推进改革。陈至立说，提高质量、培养人才是教育改革的根本目的，因此，课程、教材、教学，包括考试的改革是核心。现在搞题海战术，死记硬背，中小学生课业负担很重，很不利于培养学生的创新精神、创造能力和想象力。必须下决心进行课程、教材、教学、考试的改革，从各个方面推进素质教育。此外，随着科学技术的迅速发展，知识更新的加快，也使终身教育成为必须，学习将成为人的一生中最重要的活动之一。面临这种趋势，教育创新的意识必须增强，教育改革的视野必须拓宽。她说，随着社会主义市场经济体制的建立，区域经济的发展，教育部门要自觉转变观念和职能，研究新情况、解决新问题，尊重基层和群众的创造精神，及时总结各地的好做法和新鲜经验，使教育工作充满生机活力。其他重要改革，如高等教育管理体制改革等，也要迈出更大的步伐。当然，改革必须符合教育规律，因此，要加强教育科学研究，使决策建立在科学的基础上。
19980214-04-005-006“忠诚、能干、负责”，这是“绍丝印”在全厂各级干部中倡导的工作精神。忠诚，就是忠诚党和国家，忠诚事业和企业；能干，就是有才干；负责，就是一丝不苟，兢兢业业。
19980124-09-005-002阮青

19980320-03-003-006巴尔说，这次[中国全国人大会议开得很成功，他祝贺李鹏当选为[全国人大常委会委员长，并祝愿中国新一届政府在任期内取得更大成功。他说，目前在北京召开的第四届中法经济研讨会的目的是为了进一步促进法国同中国在经贸和科技等领域的友好合作。巴尔表示，他将继续为此做出努力。
19980105-03-003-005目前的公款吃喝是一种严重影响党群关系的腐败现象，是一种社会“公害”。不制止不改变必将影响改革的进程，因此作为省委书记自定菜单，就不仅仅是一种日常生活琐事的安排，而是纠正不正之风的实际行动。节约资金、节省时间自不必说，更重要的是可密切党群、干群关系。
19980116-09-007-006音乐会由[世纪剧院、[北京音乐厅主办，[世纪演出公司承办，[太平洋保险公司北京分公司协办。指挥为刚在第四十五届法国贝桑松国际指挥比赛中夺得亚军的李心草。（白宇）
19980225-08-008-003[北大冠亚足球俱乐部将以培养德才兼备、全面发展、具有较高足球技能的新型人才为目标。俱乐部的成立，对加强足球人才培养的系统性和延续性，形成小学、中学、大学一条龙人才培养格局产生一定影响，这也是有效扩大足球人口、造就具备综合素质的大学生足球运动员的途径。俱乐部由北京大学与[湖南冠亚实验学校合作，在[北京市足协正式注册。
19980304-09-005-006翻阅报刊，或听朋友叙说，不难发现，几乎所有腐败分子所走过的轨迹，都和上述个案一样：初不习惯，内心有愧。后习以为常，内心无愧。最终积恶成习，良心全烂。你说这“习惯”可怕不可怕？
19980311-02-001-017五、加强制度建设，促进常委会工作逐步规范化制度化。田纪云指出，常委会为适应日益繁重的立法、监督等工作的需要，努力加强制度建设，建立健全各项规章制度，遵循民主集中制原则，按照法律规定的程序办事，使常委会工作逐步走向规范化、制度化。

19980326-02-001-034依靠国际金融市场，把科龙的产业资本转化为金融资本，以融资国际化，技术国际化，人才国际化为目标，科龙果断开始实施“全球化经营”战略。１９９３年，科龙就在香港成立公司，吸收１５个外资股东，融资４９００万美元。由此入门，１９９６年Ｈ股在港顺利上市。在此过程中，[科龙集团逐渐将总部从顺德迁至香港，把决策的触角直接伸进国际市场。
19980213-02-006-001济南打响压锭攻坚战３．２万纱锭今天敲掉
19980219-03-003-001寓管理于服务――[湖北襄樊市工商局转变作风纪事

19980122-01-005-008今天下午，克雷库总统一行离京赴海南省参观访问。
19980206-04-003-002主要犯罪嫌疑人已被公安机关抓获
19980120-04-013-011双方还就第二届亚欧会议、环境合作等共同关心的地区和国际性问题深入交换了意见。
19980114-06-003-004他指出：“展望新的一年，发展中国家面临的挑战依然严峻。联合国改革向何处去，依然是摆在广大会员国面前的重要问题。关于国际合作与国际筹资问题对话的准备工作即将开始。审议人口与发展大会后续行动的特别联大筹备进程将全面展开。发展业务三年政策审评也将是重要议题。如何继续维护共同利益，推动将国际发展合作共识转化为具体行动，需要我们不懈的努力。”
19980306-11-005-003美丽的海南岛四面环海，犹如一颗镶嵌在蓝缎子般南海上的明珠。住在海南岛与海朝夕相处，总觉得该写点关于海的文字，否则就有些辜负了大海。
19980103-02-002-001大批藏文古代经典得到整理保护

19980112-09-004-009１９９７年部分地区在住房分配体制改革方面进行了积极的探索，有突破性进展。南京、天津取消了无偿分房。陕西省直机关事业单位全面推行住房分配的货币化，同时实施成本价出售新旧住房，取消各种售房折扣，在变实物分配为货币分配的改革中迈出了坚定步伐。山东省也决定从１９９８年起逐步在全省推开住房货币化分配政策，[广州市政府已原则通过广州市住房分配货币化方案，并决定１９９８年１月份正式实施。
19980317-10-003-001造就高素质的干部队伍

19980227-02-001-024问：以前年度到期而未兑付的国债，今年能否办理兑付？
19980126-03-001-068…………



19980115-02-009-002本报讯[北京市朝阳区工商局严格执法，拓宽监管范围，增大执法力度，促进了广告业的健康发展。
19980318-02-004-032陈昌本陈绍武周干峙胡启恒（女）袁贵仁栗前明徐如镜徐冠华
19980318-10-012-001[霞浦汽车站私设收费站
19980227-12-003-044“中国要实现四个现代化”
19980211-07-002-004世界经济新特点
19980104-04-003-005在[金星宾馆门口，检查组发现两辆车号明显是机关的小汽车，并在其他娱乐场所发现了不少公车。


19980312-11-003-006侗家吊脚楼房多为三层，底层因受地势所限，只能关养些家畜家禽、安放石碓、石磨、堆放部分柴草；二层楼的正间房设火塘、砌炉灶，冬天，全家人在这间就餐、烤火取暖、议事，是全家人活动的中心；紧挨正间房的两侧房间和正间房的里头一间，都是家里人的卧室，如家中有姑娘的，多数将正间房的里头一间安排为姑娘的卧室；第三层呢，放些不常用的家具杂物，有的还堆放稻谷、红薯、洋芋、南瓜等粮食和农产品。还有不少吊脚楼房尚在转角处设有木制楼板的晒台，作为平时晒稻谷和夏天的夜间乘凉及观星赏月之用，它既实用又卫生。侗家人非常注重建筑物同当地环境的协调配合，尤其是在视线上的选择，更为高度重视，直达理想的角度为止。这里的吊脚楼房都是出自独具慧眼匠心的侗族民间木匠师之手。尽管受到山地限制，但他们因地制宜，修建的吊脚楼房布局合理，错落有致，总体结构上都是离不开“吊脚楼”这一主题，只不过在形式上的差异而已。这些房屋多为四排三间，通高７米左右，房内的每间宽１１―１３平方米。这些别具一格的吊脚楼房，加之寨边的竹林掩映，袅袅炊烟升腾，山雾萦绕，时隐时现，好一派侗乡秀丽景色，凡到过这里旅游采风的中外友人，无不对它展示的壮美崇高及和谐而赞叹叫绝。
19980202-03-002-001李岚清会晤国际组织和外国领导人
19980122-02-003-002●对[国家银行贷款指导性计划９０００亿元●[国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元
19980127-09-002-007然而有一点是十分确定的，亦即漓江源头地区的青山绿水，一是大自然的赐予，二是人们的精心保护。远的不说，自从１９９１年以来[桂林地区就投入５亿多元资金进行林业综合开发，其中漓江上游的兴安、灵川两县共造林８１万多亩，使森林覆盖率分别达到６６．５％和６４．１％。
19980203-04-003-038雷暴山崩，寒流锁浪，
19980316-05-012-001[河南省驻马店地区邮电职工积极开展体育锻炼（图片）

19980302-03-003-004据悉，１９９８年普通高校计划招生１０８万人，比１９９７年增加７万人，增长６．９％。另外，电大普通班安排８万人。预计今年普通应届高中毕业生的升学率将达到４５．３％。
19980202-04-006-002杨春茂
19980104-04-003-006宁波市有关部门将对检查中发现的问题，作核实和处理。（宁记）
19980314-03-001-130第七届、八届[全国政协常务委员。（新华社北京３月１３日电）
19980215-04-001-015为了摸索一条农村基层政权建设的新路，[中共河北省委、省政府于１９９５年下半年组织了大规模的调查摸底工作。汇总的情况表明，农村的诸多矛盾，往往和村务的透明度不高有关。有的村干部确实有问题，该换，但大多数干部是干净的，尽力的，只是由于村民不了解村里的各项事务特别是财务收支情况，因而对干部产生种种怀疑。两头不通气，隔阂越来越深。有的村大事小事都由村干部说了算，村民们又没有参与监督的渠道，因而导致种种以权谋私、贪污受贿问题。有的村上项目、办企业，干部用意是好的，但由于村民没有参与管理途径，往往决策失误。有的村，干部每年要干什么，干成什么程度，干成怎样奖励，干不成如何处理，没有个明白的说法，老百姓心里不亮堂，干部工作没压力，两方面的积极性不高。关于村务公开，当地有个形象的说法：“给村民一个明白，给干部一个清白。”
19980127-03-003-004天津市对宣传报道的这一改进值得欢迎，它符合众多读者对传媒的希望。
19980217-04-008-002新华社上海２月１６日电（记者罗康雄）政协上海市第九届委员会第一次全体会议２月１６日选举王力平为市政协主席；朱达人、王生洪、谢丽娟、郑励志、陈灏珠、刘恒椽、陈正兴、俞云波、黄关从为市政协副主席。
19980224-09-002-014致死的不仅仅是人的生命
19980324-10-004-025依靠广大人民群众团结奋斗，群策群力。改革开放和经济发展，从根本上说取决于人民群众的支持和参与程度。只有最大限度地调动广大人民群众的主动性、积极性、创造性，我们的事业才能充满生机和活力。要经常性地就本地区、本部门、本企业改革和发展的重大问题倾听群众意见，了解群众的意愿，集中群众的智慧，同时把正确的决策变为群众的自觉行动，保证各项任务真正落到实处。
19980318-06-005-005公报说，与会首脑对本地区落后的基础设施深表关切，并呼吁国际社会特别是发达国家对本地区落后的基础设施，特别是公路和电信建设给予支持。
19980103-03-005-004罗宾逊还表示，根据加现行的法律，休眠户头的主人不再具有追索存款的权利，这次被没收的２４００万加元的记录均已销毁，这些存款的主人将来即使回忆起此事，也无法查到他们过去的存款。
19980307-01-007-011―――按照发展社会主义市场经济的要求，转变政府职能，实现政企分开。要把政府职能切实转变到宏观调控、社会管理和公共服务方面来，把生产经营的权力真正交给企业。


19980220-05-002-014由于小平同志的果断、正确决策，中苏两国关系正常化的进程启动了。这是一场马拉松式的谈判。两国政府特使就消除两国关系正常化的障碍问题进行了长达７年、共１２轮的政治磋商。在此期间，双方在各个领域的交往逐步恢复。其间，苏联又有两位领导人相继逝世，我国万里副总理、李鹏副总理分别率政府代表团出席葬礼，保持了高层对话。中苏两国外长５次在联大期间会晤，讨论两国关系正常化问题。１９８４年１２月，５０年代时担任苏联专家总顾问的阿尔希波夫以中国人民的老朋友、苏联副总理的身份访华为开端，两国实现了副总理级官员的正式互访。
19980110-08-001-001福寿满人间
19980316-10-002-012需要提醒投资者的是，办理撤销指定必须在投资者已完成清算交收的前提下进行。假如某投资者在上午已经买进或卖出某股票，由于清算交收还没有完成，券商可以不予受理该账户的撤销指定交易申请。除非因未履行交易交收责任等违约情况，任何证券营业部均不得以任何理由拖延或拒绝办理投资者撤销指定交易申请。
19980205-11-001-007（黄敬文摄）
19980316-03-008-001打假需要全社会参与－－高玉文代表说『３・１５』
19980310-04-009-002本报北京三月九日讯记者廖先旺报道：今天下午，国务院副总理兼外长钱其琛与来访的奥地利副总理兼外长许塞尔在京举行了会谈。双方就中奥关系及共同关心的国际问题深入地交换了意见。钱其琛说，奥地利今年下半年将轮值欧盟主席国，将在欧盟肩负重要责任，中方希望奥地利在推动中国和欧盟友好合作关系发展方面作出贡献。许塞尔表示奥地利坚持一个中国的政策，理解并尊重[中国政府在台湾问题上的立场。许塞尔还介绍了他来京前对[西藏自治区的访问情况，称赞[中国政府为推动西藏经济发展和保护西藏文化遗产所做出的巨大努力。外交部副部长张德广、[奥地利联邦教育和文化部长格雷尔女士等参加了会谈。

19980225-03-008-002本报北京二月二十四日讯记者贾西平报道：『科学技术是生产力』，这是邓小平同志二十年前提出的著名论断，可是直到一九九二年他在视察珠海时仍对当地同志说，这个提法到底能不能站住脚希望你们证明。
19980311-10-002-014实施货币分房后人们最关注的是能否买得起房。下面我们按广州市货币分房方案以副主任科员为例回答这个问题。副主任科员１９９８年每月住房补贴为３２７元，以后适时调整，通过２５年补贴，再加上个人负担部分（占房价２０％），使副主任科员能买到３５平方米价格为３５００元／平方米（１９９７年广州市高层安居房平均售价）的住房。购房者还可按规定申请职工政策性住房抵押贷款。按照有关文件规定精神，２０年期限的政策性住房抵押贷款目前年利率为６・３％，如果２５年期限贷款也按此利率计算，则２５年期间每万元贷款每月需还款６６・２８元。副主任科员今年按３５００元／平方米买３５平方米住房，需房款１２・２５万元，按七成按揭首期支付３・６７５万元，另需贷款８・５７５万元，２５年期间每月需还贷款６６・２８×８・５７５＝５６８元。副主任科员月平均工资按１１００元算，每月单位发给住房公积金为７７元（占月工资７％），加上住房补贴３２７元，公家每月共提供住房资金４０４元，则副主任科员每月只需从本人工资再支付１６４元偿还购房贷款（如采用８∶２的政策性贷款与商业性贷款构成的组合购房贷款，除用公家提供的住房资金支付外，个人每月需从工资支付约２２２元）。以后住房补贴会不断提高，单位发给的住房公积金也会逐年增加，因此公家发给的住房资金会逐年增多，个人偿还购房贷款支出会逐年减少。显然，只要在实施货币分房时，采取提供政策性个人住房抵押贷款和微利平价安居房等配套措施，绝大部分中等收入职工家庭都具有购房能力。
19980323-12-002-002△航空运输１９９７年我国民航完成航空运输总周转量８６．５亿吨公里，旅客运输量５６０３万人，货邮运输量１２４万吨，分别是１９８０年的２０．２倍、１６．３倍和１３．９倍。[中国民航运输总周转量在世界的排名由１９８０年的第三十五位上升到目前的第十位，旅客周转量由第三十三位上升至第五位。
19980109-06-009-006各类西式快餐的涌入，使越来越多的埃及人特别是年轻人的口味西化。为了应付西式快餐的挑战和适应快节奏的现代社会生活，许多阿式快餐不仅在和肯德基炸鸡、比萨饼打广告仗，而且也不失时机地摆到了开罗送餐摩托的食盒里。
19980117-04-006-008改变这种现状的办法之一，我认为可以倡导、也应该倡导“两条腿走路”。既要抓自己创作的剧目，也要不断上演古今中外的优秀、经典剧目。
19980223-04-013-002新华社上海２月２２日电（记者周解蓉）[中共中央政治局委员、[上海市委书记黄菊今晚在这里会见了以总书记安德列斯・雷吉亚多・萨扬为团长的秘鲁改革９０―新多数派联盟代表团，双方进行了亲切友好的交谈。
19980317-12-007-158５个３个５．３
19980331-06-012-002本报布宜诺斯艾利斯电记者兰才基报道：阿根廷、巴西、巴拉圭和乌拉圭内政或司法部长２７日在此间签署了边境地区联合安全计划，部署有关共同防范和打击贩毒、洗钱、走私和恐怖活动。

19980303-04-006-001于永波在正军职以上领导干部轮训班上要求
19980302-01-001-022江泽民同志在纪念小平同志逝世一周年的文章中精辟地指出：“要在把握邓小平理论的科学体系和领会它的精神实质上下功夫，尤其要着重领会解放思想、实事求是这个邓小平理论的精髓。”这为我们深入学习邓小平理论指明了方向。历史和现实的经验证明，正是依靠和运用这个精髓，一代一代的马克思主义者在实现和发展社会主义事业的历史进程中，通过既继承前人又突破传统、既排除错误倾向干扰又吸取失误教训，不断解决新课题，开拓新境界，实现新飞跃。
19980207-06-005-038太阳欣赏着她们的脸蛋儿
19980224-02-006-002据新华社石家庄２月２３日电（记者王炳美）河北省在开展百城万店无假货活动中注重实效，强化社会监督力度，使打假治劣活动纳入制度化规范化管理，有效地保护了消费者权益，提高了商业企业文明形象，取得良好社会效果。
19980305-01-003-001江泽民李瑞环同政协科技界委员座谈
19980110-02-001-005国有企业与外商投资企业齐头并进，国有企业继续居主导地位。１９９７年国有企业在外贸领域继续发挥主导作用，全年进出口１６３６．６亿美元，增长１２．７％，占外贸总值的５０．４％。其中出口１０２６．９亿美元，增长１９．３％；进口６０９．７亿美元，增长３％。１９９７年，外商投资企业进出口亦保持快速增长势头，全年进出口１５２６．２亿美元，增长１１．３％，占外贸总值的４６．９％。其中出口７４９亿美元，增长２１．７％；进口７７７．２亿美元，增长２．８％。

19980313-05-008-010这就是为“香港湾区”定位的重要性。
19980115-10-002-005“不腐不贪就是好党员，不收不要就是好领导。”这句顺口溜眼下在一些人当中颇为流行。作为一种民心民意，出于对极少数干部的贪贿风的强烈不满，而发出一种退而求其次的愿望，完全可以理解。但眼下的问题是，我们有些领导干部也以此为标准，仅仅满足于此，这就应当注意了。我们反对腐败、加强党风政风建设，目标不仅仅是廉洁，而是要在党内、政府内建立和形成一种廉政勤政机制。这种机制既应当是廉洁的、清明的，更应当是勤政的、为民谋福利的。因为我们党的根本宗旨是全心全意为人民服务，我们政府的每一名公务员，都必须也只能是人民的公仆，这就决定了我们的党员干部尤其是各级领导干部，不能把反腐倡廉的目标仅仅盯在廉洁上，而更应当放在勤政上，自觉以高度的敬业精神去为党为人民工作，形成一种努力为人民办实事、办好事、谋幸福，为改革开放和现代化建设建功立业的勤政风气。从党风、政风建设的过程看，廉政者未必勤政，真正的勤政者必然廉政。因为勤政对廉政的作用是决定性的。如果只讲肃贪倡廉，容易使人们树立一种不腐不贪、保持廉洁就是好党员、好干部的价值标准，这样难免会降低党风政风建设的标准，其结果也是可怕的。因此，把勤政建设作为反腐倡廉的一条标准来要求领导干部，正是对其特殊职位的基本要求。
19980108-11-003-008陈守维高度评价社区娱乐中心的功能。他认为，这类娱乐中心投资不大，建设难度较小，又便于游客全家出动、就近游玩，在国外十分走俏，但在我国数量则远远不够。例如人口密集的亚运村，竟只能找到一个“康乐宫”。近年来，老百姓的钱袋越来越鼓，闲暇消费能力大为提高，便利的游乐场所却捉襟见肘。这是走向小康的中国社会的尴尬。
19980329-04-006-004东北餐业大兴农家风味，是党的农业政策成功和东北农业丰收的一面镜子。东北作为国家粮食主产区连续３年大丰收，粮食向肉、蛋、奶的转化及深加工产业大发展，餐饮业中的“农家风味”原料足，价位低，农家饭庄必然兴起。再加上这类餐饮业有助于消化超负荷的粮食仓储库存，有助于分流农村剩余劳动力和企业下岗人员，地方政府提倡并扶植发展这类餐饮业。据统计，辽宁、吉林、黑龙江３省的餐饮业网点，已从１９９４年的１６万多个发展到目前的２１万多个，其从业人员从１９９４年的５６万余人发展到目前的逾百万人，在这百余万人经营的２１万多个餐点中，属于农家饭庄、东北家常菜的网点和从业人员约占２／３。
19980217-07-005-004舆论认为，西方资金流入波兰市场可能还将持续一段时间。由于[波兰国家银行的紧急干预，波兰金融市场目前处在比较平静状态，不会出现类似东南亚式的金融危机。
19980214-04-007-001是考场更是课堂
19980331-05-004-002马飞孝景小华
19980113-02-003-006全国农业普查数据快速汇总结果显示，１９９６年末，全国农村从业人员为５６０８５．５８万人。按从事生产经营活动的农村户数２１４５５．７４万户计算，户均从业人员数为２．６１人；其中，从事农业人员为４２４４１．１９万人，占７５・６７％；从事非农业人员１３６４４．３９万人，占２４・３３％。
19980227-05-001-004统一战线是中国革命与建设的一个重大法宝。１９９６年新年伊始，正是纪念周恩来总理逝世２０周年的日子。荣毅仁在他的办公室满怀深情地说：“总理是执行党的统一战线政策的典范。他亲自做统战工作，诚挚地团结一切可以团结的人，运用裕如，功勋卓著。他为全党作出了表率。”
19980222-03-003-011我身后的三个年轻人回来了，他们好奇地问我为什么总是边听音乐边写东西？我笑着告诉他们我是中国的记者，并和他们聊了起来。一个小伙子神情严肃地对我说，他听出了些与西方音乐相通的东西，感到好像不是第一次听中国民乐，有种似曾相识的感觉。他还举例说“那个吹小喇叭”（唢呐独奏《百鸟朝凤》）的先生是在讲述一个故事，但故事的内容嘛，他相信下次他会更明白一些。当我问他们为什么要来听中国民乐时，他们几乎异口同声地回答：我们喜欢中国，我们想了解中国民族音乐。
19980105-09-002-012电视数字化，将给中国彩电工业带来什么？
19980331-07-004-009舆论认为，泰美两国加强经济合作互有需要。美国为自身利益希望泰国经济早日摆脱困境，走上复苏的道路。泰国希望借助美国的贷款和投资，重振外国投资者对泰国经济的信心。访问结束后，泰币汇率强劲回升。３月２０日，泰币汇率升至３９．８０铢兑换１美元，为数月以来最高水平。这既显示泰国经济界对川・立派政府抱有信心，也显示他们对川・立派总理访美取得的成果表示欢迎。

19980105-04-008-010＊＊＊＊＊
19980224-02-003-006从电子信息产业发展情况来看，它已成为世界经济的龙头产业，经济全球化和信息化已成为一种不可逆转的潮流。未来的１０年中，电子信息技术的发展速度可能会超过过去１０年或２０年，计算机、通信、广播、显示技术等每一个专业都面临着重大突破，数字化、网络化、智能化的浪潮汹涌而至。因此，我们能否抓住数字化、网络化的契机，尽快把整个产业的科技水平搞上去，实现产业结构的升级，是对我们的严峻考验。据测算，到２０００年，我国电子信息产业市场总容量将达１００００亿元人民币，到２０１０年，将增至６００００亿元。国际舆论认为，２１世纪的中国，将是全球最大的电子信息市场。我们可以审慎地认为，这一市场将是下世纪带动我国经济增长的主要动力之一。一旦我们的民族工业赢得了这个市场，我国经济和产业结构的全面改善和升级必将变成辉煌的现实。
19980123-10-001-014１９９８年春节离我们就几天了，筹备至今已快半年的春节晚会就要撩起面纱面见亿万“公婆”了。而她那些为之操心了近半年的娘家人们，在这一切都已快就绪的日子里，心中依然惴惴不安。[中央电视台副台长赵化勇和晚会总策划邹友开一再告诉记者们：“创新是我们费尽心思的设想和追求，但实际效果能否如愿，我们不敢说，只有观众看了才知道。”
19980209-08-003-001中国冰雪选手及时小结以利再战
19980224-08-008-003本报讯为鼓励甲Ａ球队在客场比赛中努力争胜，《中国体育报》和[北京李宁体育用品有限公司２月２１日在上海举行颁奖仪式，授予[大连万达队李宁杯客场英雄称号。
19980112-09-003-004[国家医药管理局日前进行的全国医疗器械注册情况抽查，让记者活生生地看到了什么叫无证医疗器械。
19980311-02-001-007他说，在社会主义民主政治建设和教育、科学、卫生、体育、环保、国防等方面，也制定和修改了一批重要法律。常委会还按照“一国两制”的基本方针和[香港特别行政区基本法的规定，制定了[香港特别行政区驻军法，以及关于国籍法在[香港特别行政区实施的几个问题的解释、关于处理香港原有法律的决定、关于基本法附件三所列全国性法律增减的决定等法律和决定，还通过了关于设立[香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会的决定，依法设立了[香港特别行政区筹备委员会预委会和筹备委员会。这些对保障香港的平稳过渡和繁荣稳定起了重要作用。

19980107-06-001-002本报驻俄罗斯记者刘刚
19980303-12-006-007“龙头”虎气十足，干起“细”活来却也有板有眼。早年，他一心练习长枪射击，先后被[成都军区抽去当教练，为军区培训出了数十名长枪射手，有５名弟子在全军和军区射击比赛中夺得金牌。
19980228-03-002-006[伊外交部一官员请记者品尝世界著名的“巴格达烤鱼”时，私下也表达了这种担心。在他看来，美国不会这么轻易放手，它还会“制造借口”，继续“整”伊拉克。殊不知白宫已经宣布，在“找到新政策之前”，美国对伊拉克继续推行“遏制”政策，未来的军事打击“不需要事先警告和允许”。英国也要求议会下院通过法案，随时可以对伊拉克动武，只要对方不遵守联合国协议。在伊拉克方面，媒体把签署协议誉为“伟大的胜利”，议会把２月２３日定为节日，表现出的欢乐情绪似可理解，但在执行协议时，切不可大意，任何一个敏感细节上的失算，都可能招致重大损失，推延联合国解除制裁的时限。
19980111-04-014-010兜售假发票，是一种不法行为，理应受到严厉打击。但是，在有些地方，假发票买卖“兴隆”，有的竟然还能形成一定的市场。一些利欲熏心的人，正是利用这些假发票中饱私囊，贪污堕落，而受害最大的是国家和集体。假发票决不能有容身之处！―――编者
19980217-05-002-006彭云提出，要正确处理继承与创新的关系，坚持“双百”方针，促进中医药理论和实践的发展。要继续巩固和扩大整顿中药材专业市场的成果，加快实现中药产业现代化。要始终把加强社会主义精神文明建设放在突出的地位。教育广大中医药工作者树立高尚的医德、良好的医务，不断改善服务态度，提高服务质量，争取使中医药行业成为党和人民满意的文明行业。
19980327-01-008-001泸西甩掉贫穷帽
19980116-11-001-004几天前，雅丹打来电话，兴奋地讲述了她刚刚随一探险队首次南北纵穿罗布泊的经历。我于惊奇与钦羡中又想起恰在十年前她还完成了首位画家的南极之行。
19980210-10-001-005“指明”方向是重要的，在实践中不偏离正确方向则更重要。这就需要正确路线作保证。正确的政治方向不是抽象的，而是体现在具体实践中，以正确的路线为自己开辟道路。邓小平理论为此作出了巨大贡献。它确立了解放思想、实事求是的思想路线。只有坚持这条思想路线，一切从实际出发，“我们的社会主义现代化建设才能顺利进行，我们党的马列主义、毛泽东思想的理论也才能顺利发展。”它确立了以“一个中心、两个基本点”为主要内容的党的基本路线。在现阶段，坚持这条政治路线，就是坚持了正确的政治方向。“社会主义现代化建设是我们当前最大的政治，因为它代表着人民的最大的利益、最根本的利益。”“在改革中坚持社会主义方向，这是一个很重要的问题。”它确立了革命化、年轻化、知识化、专业化的干部路线。中国的事情能不能办好，关键在人。只有“选拔德才兼备的人进班子”，把干部队伍建设好，才能把有中国特色的社会主义建设好。它确立了“领导就是服务”的领导路线。邓小平总是把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定各项方针政策的出发点和归宿；要求领导者“从群众中来，到群众中去”，做合格的“人民的公仆”。
19980121-12-007-018辽宁省劳模、公司总经理李春久总爱说这样一句话：“要想让员工们在公众面前树立美好形象，首先，公司领导要在员工心目中树立美好形象。”
19980116-11-001-005一个是世界最冰冷的极地，一个是“生命禁区”，雅丹为何在她中年正值生活、事业春风顺意之时却去做这样的苦旅？我的眼前又映现出南极那肆虐不羁的暴风雪，它“像千万只野兽在狂吼，仿佛要把长城站、乔治王岛撕碎、吞噬……”读着雅丹随后寄来的罗布泊之旅美术日记，一幅幅画面把我带入画家那“苦难的历程”：跋涉于尖石嶙峋、连骆驼脚都下不去的碱滩，领略着狂风骤起、飞沙走石、两米之外便看不清道路的大沙暴，体验着露宿戈壁时夜风袭来如断指裂肤般的凛冽和旷古的空寂与苍凉……然而画家从南极到罗布泊并非仅仅是历险的艰辛，南极那透明的冰山、晶莹的雪原、憨态可掬的企鹅一双双真挚的眼睛，以及人与自然的和谐，已永远印记在画家的心中。而更令画家不能忘怀的是，此次罗布泊之旅实现了她渴望已久的宿愿―――与六十年前曾深入罗布泊进行科学考察的父亲作一次穿越时空的长谈。她也得以窥视到父辈是如何凭着信念在这无边的荒漠度过那些艰苦岁月，而更重要的是她在艰难跋涉和生与死的考验中，对生命和自然的认识多了一些哲学的意味。一只即将干渴而死却仍在奋力飞翔的小翠鸟和对遇难壮士余纯顺墓地的凭吊，又使她深深感悟到，这无垠苍凉的“生命禁区”中绝非死一样地沉寂，生命在这里变得更顽强、更悲壮。
19980112-09-007-003日后，每周一本版头条力争都刊登老百姓关注的话题，欢迎大家对头条题目发表看法，对需要解决的困难矛盾出主意。我们将对来信来稿适当选择发表。如果您的意见能为有关部门提供支持或参考，为大家解决一点问题，岂不快哉。
19980203-02-005-002新华社香港２月２日电[香港特别行政区行政长官董建华今天举行新春酒会，与４００多位香港各界人士共迎农历虎年到来，畅谈新春的发展大计。
19980303-07-005-002[德国弗劳恩霍费尔化学技术研究所最近研制成功了一种便携式测试仪，它能在几分钟内确定土壤中黄色炸药的含量。
19980122-04-012-002本报北京１月２１日讯新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：今年是鲁迅先生的夫人许广平诞辰１００周年。[中国民主促进会、[中华全国妇女联合会、[国家文物局和[鲁迅博物馆近日共同举办许广平诞辰１００周年纪念会和《许广平文集》（三卷本）首发式。朱光亚等出席了纪念活动。
19980116-08-002-002本报记者许立群
19980318-06-006-004独联体元首会议原定于今年１月份举行，后来根据一些成员国建议，改期到３月１９日。叶利钦总统１３日患病后，一直在“高尔克９号”官邸疗养。
19980323-03-001-139８６．中华人民共和国煤炭法
19980108-04-015-001新华社沈阳１月７日电沈阳市第十二届人民代表大会第一次会议１月７日选举张荣茂为市人大常委会主任；选举慕绥新为市长。任殿喜在政协沈阳市十一届一次会议上当选为市政协主席。
19980206-04-015-002新华社北京２月５日电外交部发言人朱邦造今天在此间宣布：应国务院副总理兼外交部长钱其琛的邀请，博茨瓦纳共和国外交部长蒙帕蒂・梅拉费将于２月８日至１４日对中国进行正式访问；

19980128-03-008-002新华社华盛顿电（记者李红旗）在中华民族的传统节日春节即将到来之际，美国总统克林顿２０日向全美的华人华侨表示热烈的节日祝贺。
19980112-11-003-014[电子工业部南京五十五所波剑技术开发公司“奥马”ＪＦＢ－１２型汽车防盗报警器；
19980213-02-009-002编者按：１月份，全国商品零售价格总水平比去年同期下降１・５％，比去年１２月份上升０・４％；居民消费价格总水平比去年同期上升０・３％，比去年１２月份上升０・７％。春节期间，市场商品供应丰富，品种齐全，价格稳定。春耕在即，各地要做好化肥等农业生产资料的供应和价格稳定工作，加强农田水利建设，保证春耕生产顺利进行，为夺取今年农业丰收打好基础。
19980228-05-005-006在准确地把握“质量”内涵的基础上，树立良好的质量意识。首先，树立用户第一的思想。这里的“用户”包括加工者、经销商、最终用户、全社会。只有识别了上述用户的要求，才能使产品真正具有适用性。企业管理者必须经常听取用户的意见，了解用户的需求，搞好用户服务工作。从市场及用户中得到的信息，要反馈到生产部门，并根据市场及用户的需求，改进和提高产品质量。
19980214-07-003-005多数学者认为，虎起源于亚洲东北部（最早的虎化石发现在新[西伯利亚群岛），逐步向南再向西发展，最后到达中南半岛，南洋群岛，南亚和中亚。现存的老虎亚种中，以生存环境最为严寒的东北虎（西伯利亚虎）个头最大，因为个儿越大，体重除以表面积的数值越小，利于保温（反之则利于散热）。东北虎适应严寒的主要办法还是它的冬毛特别长，背毛约４５―５５毫米，腹毛５５―６５毫米，比热带虎要长得多。尾毛尤其丰富，使尾巴显得又粗又肥，更显虎威。但是，老虎身上条纹的颜色却是越南越深，赤道南洋虎比热带亚热带的华南虎还深得多。这很可能是因为赤道热带地区阳光强烈，草木枝叶影子更浓，因而深色斑纹更有利于老虎白天休息隐蔽，即进化过程中自然选择的缘故。
19980201-01-005-001西部的亮点－－记[绵阳国家级高新技术产业开发区（附图片１张）
19980125-02-014-001呼市特困职工得到生活救助
19980314-03-001-071男，汉族，１９１２年６月生，浙江定海人，无党派，名誉法学博士，教授。
19980125-02-013-001[中桥商场以诚待客利税翻番
19980217-02-001-010“火腿肠一块五，其余的都５毛，你俩要点什么？”


19980226-07-008-005前段时间，这场地区性金融风暴所具有的严重性有目共睹，不仅阻碍了危机发生国的经济发展，而且对亚洲其他地区的经济增长也产生了严重影响。据联合国发表的世界经济年度报告预测，去年[东亚地区国内生产总值的增长速度由上年的７．４％下降到６．５％；[经合组织的《经济展望》则认为，在金融动荡中受挫最重的泰国，１９９７年的经济增长率由上年的６．７％降到１％。据[亚洲开发银行估计，在金融动荡等因素的影响下，今后两三年，亚洲发展中国家的经济增长速度将明显趋缓，其国内生产总值的增长幅度将低于１９９５年和１９９６年的水平。１９９８年将继续下降到４％―５．５％。估计未来半年左右，东亚市场将呈现下列特征：
19980309-10-006-044６００７８８达尔曼０．７２３．００２４．０３

19980323-12-001-019１９９７年是民航系统机场建设进展最快、建成机场最多的一年。[首都机场航站区扩建工程主体结构基本完成，贵阳、福州、南京、郑州、银川新建的机场和呼和浩特、南宁、合肥扩建的机场按计划全部建成通航，此外，还有一批续建项目和新开工项目正在进行。

19980310-04-005-003李鹏欢迎索赫德拉格大臣访华，并愉快地回忆了他不久前对荷兰的访问。他说，那次访问不仅促进了中荷两国政治关系的发展，也推动了双方在许多具体领域的合作。李鹏说，大臣阁下与司法部肖扬部长进行了很好的会谈，双方在许多问题上有相同或相似的看法，双方签署了在司法领域合作的备忘录。这为两国继续加强交流与合作创造了良好的条件。李鹏还应客人的要求介绍了中国法制建设的进展，并回答了客人提出的有关中国在环境等方面立法的问题。李鹏请索赫德拉格回国后转达他对科克首相的问候。
19980109-01-007-001北京经济运行态势喜人
19980217-01-003-005在谈到中国加入[世界贸易组织问题时，拉斯穆森说，丹麦支持中国尽早加入[世贸组织，认为中国的加入对欧洲经济和世界经济都将产生积极影响。李岚清对此表示感谢。
19980224-03-003-003傅全有指出，加强党风廉政建设，必须突出重点，综合治理，确保思想上、生活上、作风上不出问题。要认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，用科学的理论武装头脑。要坚定政治信念，提高政治鉴别力，善于从政治上划清是非、善恶、美丑、荣辱界限，增强抵抗力、免疫力。要严守政治纪律，切实做到中央提倡的就坚决响应，中央决定的就坚决照办，中央禁止的就坚决不干，确保政令军令畅通。

19980107-05-001-013要增强产品市场竞争力。围绕提高产品质量、增强竞争力，革新工艺，采用新的生产方法，实现新的企业组织形式，降低消耗，合理利用资源。通过技术进步，不断开发新产品，淘汰老产品，发展名牌产品，大幅度提高高科技产品的市场占有份额。
19980331-12-003-010弹奏平安的乐章
19980313-03-008-014何祚庥委员认为，“巧妇可为少米之炊”。如果把经费都用到优秀的科研人员身上，就可能有所作为。宋直元委员提出，中国应选出１０个左右对下个世纪有重大战略意义的项目，按两弹一星的投入程度去搞。
19980311-06-015-001韩国总统金大中十日会见了正在汉城访问的越南国会主席农德孟。金大中对农德孟说，虽然由于韩国参与美国的对越战争而造成了韩越之间的不幸关系，但是越南能够以面向未来的姿态同韩国实现和解与合作，他对此表示敬意。农德孟表示希望韩国的企业继续对越南进行投资。

19980203-03-001-001巴格达：将继续同[联合国特委会合作
19980216-04-012-003１９９６年５月，[福州市委、市政府在全市开展了创建文明安全小区活动，优先抓好市民反映最多的环境卫生和社会治安两大热点难点问题。市区３２个街道和１１个近郊乡镇划分成８３３个小区，以居委会（村）党支部为主，按照“以块为主，条条尽责，属地管理，谁主管谁负责”的原则，确定了各级各部门的职责。一年多来，小区的社会治安明显好转，一般案件发案率下降了４６％以上，居民对小区治安状况满意率达９０％。
19980313-05-003-005二、坚持基本路线，维护安定团结。我们一定要根据[中共十五大的战略部署，为实现社会主义初级阶段的基本纲领而努力，同时，要充分发挥我们在协调社会关系、化解矛盾、维护稳定中的作用，协助[中国共产党和政府进一步巩固和发展安定团结的政治局面。
19980211-04-008-006姜春云强调，春耕大忙，季节不等人，农村各级领导和有关部门要把主要精力尽快转到春耕生产上来，切实负起责任，加强对备耕和春播工作的指导。领导干部要深入农业生产第一线，加强具体指导，帮助基层解决春耕生产中遇到的困难和问题。农业、水利、林业、科技、财政、金融、供销、农资、农机、气象等部门要各司其职，密切配合，共同为备耕和春耕生产做好服务工作。农资部门要抓紧落实农用物资调运和供应工作，搞好化肥、农药、农膜、柴油和种子的调拨、调剂，保证农民随要随有。要注意帮助受灾地区、受灾农民安排好生产，解决好口粮、种子、化肥等问题。
19980114-05-001-008徐州地面水源污染事故再一次向我们敲响了警钟。我国不少地区淡水资源短缺，水污染加剧了这一状况。一定要加强管理，严格执法，对那些置人民的利益于不顾违法排污的企业，在未治理好前要采取有力措施坚决关停。
19980208-04-007-004２月５日清晨５时许，记者顶着满天的晨星，赶到汽车站集中的老火车站，只见二三十辆大巴、中巴来回穿梭于周围四五个汽车站门前，大声地吆喝着：“淮南”、“安庆”、“六安”……“上车就走！”骗得一些人上车后，转来转去，直到太阳出山，也没见哪辆车离去。一位旅客告诉记者，他年前去淮南过节，清晨６时在胜利路中段上了一辆长途客车，行驶了近５个小时车窗外却仍是省城风景；一位去庐江的旅客被“抢”到一辆中巴前，问清票价要２０元扭头要走，车主说：“１５元也行。”记者到汽车站票房一问，票价仅１２元，如此等等。春运以来仅市客运总公司稽查处一家就已查处４００多辆黑心骗客、欺客、宰客的“黑车”，平均一天几十辆。
19980302-10-004-010国有银行的商业化以及减少对金融行政干预的措施，使银行贷款更加注重效益。１９９７年各银行没有完成计划的贷款规模，表明银行奉命贷款和盲目贷款的状况有了较大的改变，这种趋势今年会继续。
19980117-08-001-003入冬以来，[大连市石河满族镇和庄河蓉花山镇的农民美事不断：丰收的喜悦尚在心底，送到家门口的节目又叫他们笑口频开。在党中央“文艺为基层服务”精神的鼓舞下，大连市部分专业文艺团体的文艺工作者和广播电视部门的文艺编辑、节目主持人，由[大连电视台组织，日前奔赴偏远农村，一连几天在山乡田野演出健康、精彩的节目，给辛勤劳作了一年的农民兄弟们送上了丰富的精神食粮。
19980203-04-003-026善于转弯才善于前进，
19980313-10-001-006在此之前，在西柏坡，在井冈山，在延安、遵义、大庆、三峡、韶山，在此之后的淮安，以及其他十几个革命老区和基层单位，[中央电视台“心连心”艺术团的演员、明星们都曾感受到过这种真诚的尊重。
19980104-03-004-006商店里商品以洋货居多，日本的家电产品，中国的玩具、服装、小电器，意大利的皮鞋、提包，法国的香水，英国的化妆品，荷兰的奶制品，琳琅满目，应有尽有。
19980317-09-003-010实施科技兴市战略，永济实现了粮棉生产连年丰收，取得棉花总产、收购量全省第一，粮食总产量跨入全省１０强，渔业总产量占全省１／４的好成绩。
19980209-07-006-001英国疯牛病灾气数将尽克雅氏症患者千余
19980319-04-004-006据悉，新学期开学的两个班共有８７名学员，是换届后走上领导岗位的民主党派中央常委、中央委员和候补中央委员以及２１个省、自治区、直辖市民主党派组织的领导干部。这两期班的学员和换届前的学员相比，具有年纪轻、文化水平高、担任实职的多等特点。
19980119-05-014-001全国新闻出版局长会议指出出版改革寻求新突破
19980225-05-003-002[中共淮阴市委员会[淮阴市人民政府
19980219-11-004-004３、梁京义１９９７年从[北京市整流设备厂下岗后，凭着驾驶、机修等技能，很快就在[北京金星通讯有限公司实现了再就业。他被[北京市总工会树为再就业典型。（晓力摄影报道）
19980323-10-008-017３９６０・１００・４９３２３９４６６２１７
19980104-01-002-020二是水利设施管理得好，水的利用率提高，水费下降。原有的小水利工程拍卖到户，新建的小水利工程谁建谁有、谁有谁管，彻底改变过去只用不管的倾向。尤其在节约用水上，谁用水谁付钱，用多少付多少，增强了广大农民群众节约用水的自觉性，上冶镇过去全镇秋种用水４００多万方，１９９７年大旱之年仅用水２８０万方，每亩水费由原来的１４元―１７元下降到１０元左右。
19980317-02-004-006赵伟之为[政协全国委员会副秘书长
19980319-01-005-029扶贫、搞活国有企业、机构改革是我们本世纪面临的三大攻坚任务。
19980214-04-005-002本报记者袁亚平
19980205-06-002-010在谈到历史问题时，久间章生说：“我们要在对过去进行诚挚反省的基础上，发展日中互相信任、长期友好的关系。日本现内阁将继续遵循二战结束５０周年时内阁总理大臣关于对战争进行深刻反省的讲话精神。战后我们走和平发展道路，今后将继续走和平发展的道路。”
19980331-04-012-001新华社北京３月３０日电[全国人大常委会副委员长成思危今天在[人民大会堂会见了美国“友谊大军”全国主席韦恩・史密斯一行。
19980325-08-003-010图片：
19980329-02-007-001青年派出所的新举措（图片）
19980302-12-001-013产业活动单位为：１．４％，２６．５％和７２．１％
19980302-02-002-017认识难点之中蕴含突破的前景
19980119-09-004-005１９９６年底，[山东枣庄公安局破获一个特大文物走私团伙，被查获文物１５４１件，其中国家一级文物１２件。他们公然打着“[文物收藏协会”的名义，在１４个省、６６个地县设立非法收购文物网点，统一公然用汽车送到北京丰台区一个仓库内。更令人深思的是，该案主犯竟是[枣庄市文物管理办公室副主任。
19980123-07-003-002新华社高级编辑李长久
19980223-10-005-013该指标是公司不同年度（或会计期间）的主营收入前后期的比较，由于社会平均利润率和行业平均利润率的牵引力，一个公司不可能在相当长的时期内，始终保持很高的主营业务利润率，因此通过扩大销售规模来提高主营收入是每一个公司保持利润稳定增长的最主要手段。
19980210-04-002-005利用转基因动物生产蛋白质和制造药物是一种全新的生产模式。它用实验方法把目的基因导入动物体内，与动物本身的基因整合在一起，并使目的基因的产物由乳腺分泌，而且能传给后代。因此一头转基因动物好比是一个制药厂，投资少，见效快，无公害，将给生物制药产业带来一场革命。据介绍，世界各国对转基因动物技术的研究与开发高度重视。国际上一些著名的大公司、大型制药企业也都投入巨资，参与研究开发新的转基因动物产品及相关技术，并把转基因动物技术作为生物医药技术产业的一个重要突破口，以获取其它产业难以企及的巨大经济效益。而哺乳动物无性繁殖技术（克隆技术）的重大突破，又为转基因动物的快速、大量繁殖提供了新途径。预计在今后数年内，国际间转基因动物技术和相关基因药物的研究开发竞争将更加激烈。

19980106-02-001-034第九条经营者应当努力改进生产经营管理，降低生产经营成本，为消费者提供价格合理的商品和服务，并在市场竞争中获取合法利润。
19980319-12-005-016卫生间不就有崭新的毛巾？
19980127-10-001-006“切实”，大体有以下这样几层含义：
19980226-01-004-024建立社会主义市场经济体制的新形势，迫切要求我们通过这次考核建设工作，努力把国有企业领导班子建设成为能够坚决贯彻执行党和国家的方针政策，政治上强，业务上精，团结协作，适应两个根本性转变要求的坚强领导集体，为实现中央提出的用三年左右时间使大多数国有大中型企业摆脱困境，使大多数大中型骨干企业初步建立现代企业制度，开创国有企业改革和发展的新局面提供坚强的组织保证。
19980323-11-003-003根据[国家环保局统一规定，我国空气质量划分为五级：（１）ＡＰＩ值在０―５０范围时空气质量级别是一级，空气质量为优；（２）ＡＰＩ值在５１―１００范围时空气质量级别是二级，空气质量为良；（３）ＡＰＩ值在１０１―２００范围时空气质量级别是三级，属于轻度污染；（４）ＡＰＩ值在２０１―３００范围时空气质量级别是四级，属于中度污染。此时，对敏感体质人群有明显影响，一般人群中也可能会出现眼睛不适、气喘、咳嗽、痰多等症状；（５）ＡＰＩ值大于３００时，空气质量级别是五级，属于重度污染。此时，健康人群也会出现明显症状，运动耐受力降低，可能会提前出现某些疾病，应避免户外活动。
19980130-02-004-002本报记者段存章
19980212-02-006-004吴仪在表彰会上说，目前，我国已初步形成由各级各类专业外贸企业、自营进出口生产企业、科研院所、商业物资企业和外商投资企业的多层次、多渠道、多元化的经营体制，广大干部职工在深化外经贸体制改革和扩大出口创汇、提高经济效益等方面取得了卓越的成绩。但是，从当前形势分析，我外经贸工作面临的困难也相当严重，尤其是东南亚金融危机对我外贸出口、吸引外资、开展对外承包工程与劳务合作都会产生相当影响，每一个外经贸战线的职工都必须正视困难，增强使命感和责任感。她号召全系统向先进学习，建立一支高素质的队伍，为国民经济增长、为社会的稳定和进步做出更大的贡献。
19980316-03-013-004谈到汽车市场，他说，应该有金融的推动。房子、车子、票子，要“三连动”，共同营造一个消费的氛围。人的需求是无止境的，不平衡是一种推动力，不平衡可以带来一种势能，搞经济总要靠拉动力，汽车就是市场拉动力的一个着力点。
19980330-08-012-001北京春季长跑赛鸣枪

19980117-03-001-004执政官说：“我们敬佩中国的历史及其几千年的文化，钦佩中国近年来在经贸方面取得的发展。尤其是在香港回归后，中国更加成为国际大市场中积极和充满活力的主角之一。”
19980305-11-005-004人类知识领域已变得如此浩瀚无边，任何个人都再也无法成为百科全书式的学者。同时每一门知识或者学科又变得如此精微细致，同一领域的不同研究方向之间几乎无法对话，更不用说研究者对公众说话了。不少学者早在几十年前就意识到人类面临的如此困窘的局面，他们呼吁专家和公众之间要寻求沟通，让新的知识为具有一般文化程度的人所理解，让少数人的专利品成为大众可以看得见摸得着的享受。[江苏人民出版社编辑出版的这套“野骆驼译丛”正是向这个目标迈进的可喜一步。这套译丛以西方著名作家的通俗文本为编译对象，在这里晦涩的哲学、深奥的历史、神圣的宗教、繁琐的法律、难以言传的音乐等都变成了亲切自然、人人可读的“故事”。值得强调指出的是，通俗易懂的故事并未泯灭人类追求与探索的精华，通俗只是使知识从灰蒙蒙的阁楼走进宽敞明亮的大厅，让经典作家、经典作品更为人性化而已。
19980309-02-005-037彭云说，要关注女职工再就业问题
19980108-10-002-004胸中有全局，手中有典型

19980119-07-002-004亚洲金融动荡给欧洲经济带来的不利影响，欧洲国家政府和经济界人士认为是“次要的”。
19980114-09-002-004安徽省这次整顿农村电价，是从１９９６年初开始的。近两年的时间，经过全省电力、物价系统广大干部、职工和农电工卓有成效的工作，取得了显著成绩。据统计，目前全省农户照明电价每千瓦时０．７元以下占１６．４％，０．７元至０．８元占４４．２％，０．８元至１元占２４．４％，１元以上占１５％。执行这一价格，全省一年可降低农户用电支出２．６亿元。

19980128-02-004-013[致公党中央主席罗豪才说，江泽民主席的重要讲话，精辟地论述了邓小平同志『和平统一、一国两制』思想的精髓，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。三年来的实践充分证明，江主席提出的八项主张，反映了海峡两岸同胞的根本利益，对推动两岸关系发展、促进祖国统一大业早日实现，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
19980107-05-007-006在加快软硬件建设的同时，该院强化对病人实行院前保健指导，入院后实行三级医师负责制，坚持诊治、手术必须讨论会诊和出院随访指导。


19980113-06-001-011据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）[中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。非洲人民在新的世纪一定会在谋求发展的道路上取得新的成就。
19980313-05-009-001『一国两制』是祖国统一最好办法（附图片１张）
19980221-08-002-001球星出拳
19980228-01-002-007[全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、赵朴初、钱伟长、钱正英、丁光训、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、何鲁丽出席会议。
19980302-02-009-004纺织行业一直是我国出口创汇的主要行业，据统计，１９９７年，我国纺织品和服装出口额达到４５４．５４亿美元，比上年增长２２．８％，占全国出口商品总值的２４．９３％。但由于目前纺织行业总体处于较困难状况，再加上受东南亚金融危机影响，纺织品出口将面临许多新的问题。提高出口退税率将促进我国纺织产品的出口，进而使纺织业出口结构得到改善。
19980318-07-001-002据新华社卡塔赫纳（哥伦比亚）３月１６日电（记者杨文正）[美洲开发银行行长伊格莱西亚斯今天在这里表示，尽管亚洲一些国家出现了金融危机，但亚洲国家今后“仍将重新作为一个经济高速发展的国家集团出现在世界经济舞台上”。
19980320-05-003-003“部门重叠，机构臃肿，政企分开就不可能真正落实。”人大代表、[重庆市人大常委会主任王云龙说：“庙多了，哪个环节跑不到，事情就办不了，而且谁都可以通过各种手段去干预企业的正常经营。”
19980106-11-009-001从金榜题名的抢劫犯说起
19980227-03-001-010在跨越世纪的新征途上，全党要毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，把以经济建设为中心同坚持四项基本原则和改革开放这两个基本点统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践，始终坚持两手抓、两手都要硬的战略方针。党风廉政建设和反腐败斗争必须服从服务于经济建设这个中心，坚持把发展社会主义社会生产力作为考虑和处理问题的出发点，把“三个有利于”作为检验工作的根本标准，既坚决支持和保护广大党员干部积极改革、大胆创新，又严肃惩处打着改革旗号，严重干扰改革、发展的违纪违法行为。要紧密结合改革和发展的重大措施的贯彻实施，研究党风廉政建设可能出现的新情况、新问题，制定治理对策，把握反腐败斗争的主动权。

19980101-07-002-028风雨切割的黄土地
19980209-11-005-005抽查中发现，一些进口啤酒由于贮运时间长，产品外观、香气和口味方面的优势已不复存在。如[英国巴斯啤酒公司生产的１２度巴斯啤酒（生产日期为１９９６年９月２９日，保质期１２个月，抽样日期为１９９７年８月５日），经检验，双乙酰含量仅为我国国家标准中规定的二级品水平。另外，在抽查中还发现进口啤酒存在着标识方面的一些问题。而国内合资企业生产的国外品牌啤酒产品质量普遍较好。
19980214-06-004-004一、农业节水是市场经济条件下干部群众对“命脉”认识的一场革命。深受干旱之苦的山西农民，视水如命，包括老灌区的群众，习惯上是“浇一次就要浇饱浇透”。大水漫灌方式世代相袭。亩次用水少则１００立方米，多则２００多立方米。发展灌溉农业的主要思路和措施是依靠“增水”，即“开源”，如打机井、建水库、修引水工程等。与现在提倡的“节水”相比，“增水”显然是一种高投入低产出的方式。[山西省平遥县水务局提供了这样两组数字：过去，发展６００亩水浇地，需打两眼机井，花费４０万元资金；现在，发展一亩节水田只需投入１００元，６００亩节水田需投资６万元，而只需一眼深井就完全可以配套。发展同样的灌溉面积“节水”比“增水”少投资１０多万元。这样好的事，何乐而不为呢？
19980302-03-012-004春节过后，湖南省宁乡县的党政干部大会上，消息传出，举座皆惊。
19980120-08-002-004庞海龙还以１５２．４１５分打破宋臣１９９０年在哈尔滨创造的１５３．１９５分的男子短距离全能全国纪录。

19980119-02-002-001吴邦国在听取烟草专卖局工作汇报时强调坚持专卖控制总量
19980311-09-004-014“[育迪职校”招生“老师”黄建国在招生过程中一直以“[育迪职校副校长”身份出现。黄说，地质建材中专一直都知道他们招生用“[育迪职校”的名义和牌子，也承认“[育迪职校”的学生。每次招生都要去地质建材中专校长张宗康那里盖章，盖了两次。后来（１９９７年１０月）因为“陈校长”欠张校长房租费，张校长不给盖了。陈为了招生方便就私刻了一枚，后被张宗康发现，把陈骂了一顿。１１月底，陈把假公章交了上去。
19980105-03-012-002（晓王）
19980120-06-011-012[约旦政府内部的几位不愿透露姓名的官员认为，这次凶杀事件是常驻安曼的伊拉克反对派人士策划所为。

19980314-03-001-009中共第十二届中央候补委员、委员，十三届、十四届中央委员。第七届全国政协四次会议增选为[全国政协副主席，八届[全国政协副主席。

19980107-06-011-006由于１月１日以前成立的拥有国会议员的政党方能领到新年度的“政党补助金”，所以原新进党的成员们连年都没过好。他们拉帮结派，酝酿党名，制定政策，忙得不亦乐乎。一阵紧锣密鼓后，帷幕拉开，原新进党分成了６个小党：以小泽一郎为首的“自由党”；以小泽的竞选对手鹿野道彦为首的“国民之声”；由众议院原公明党成员组成的“和平新党”；由参议院原公明党成员组成的“[黎明俱乐部”；由原民社党成员组成的“友爱新党”；以小泽辰男为首的“[改革俱乐部”。新进党的解体和６小党的成立，使[日本国会势力对比发生了变化。虽然自由党在国会众院拥有４２个席位，成为６党中议席最多的党。但在众议院总体势力分布上，拥有５２席的民主党上升为国会第二大党。
19980315-02-007-003时间：３月１４日下午
19980226-01-003-004战略目标的实现，是与实施“三、二、一”产业发展方针、推进产业结构战略性调整以及加快城市现代化建设的成就分不开的。优先发展第三产业的结果，使三产在ＧＤＰ中的比重逐年递增，１９９７年，第三产业在ＧＤＰ中的比重已达到４５．５３％，提前实现了市委、市政府９０年代初提出的到２０００年三产比重超过４５％的“三、二、一”产业政策目标；工业结构得到优化，高新技术产业、支柱产业产值总额已占全市工业总产值６７．４％；上海已还清了城市建设的历史欠账，而且初步形成了“自筹、自用、自还”的城建投融资体制和“两级政府、两级管理”的城市建设和管理新体制。
19980113-06-002-002蒋千红
19980320-05-013-003在国有企业改革过程中，不能将『抓大放小』绝对化，按照同一个标准，在各个层次搞『抓大放小』是行不通的。富余人员过多是国有企业面临的普遍性问题。解决问题的根本途径就是要大力推进减员增效、下岗分流、实施再就业工程。再就业工程的实施要根据国情，考虑到新创造就业机会的多少和社会承受能力逐步展开。
19980204-12-001-003李鼎铭先生是中国现代史上著名的爱国民主人士。许多人都从毛泽东主席的《为人民服务》一文中，知道先生以及他提出的“精兵简政”建议。我在延安时期，与先生有一些交往，先生逝世之前不久还专门去看望过他，至今留有深刻印象。１９９７年１２月１１日是先生逝世５０周年。适逢他的遗作《中国哲学思想体系和民族传统概论》一书出版，[全国政协、[中共中央统战部又在京召开缅怀李鼎铭先生的座谈会。这里谨就自己记忆所及和了解的情况，对先生的业绩和可贵精神作一些介绍，以表我对先生的真挚怀念之情。
19980121-06-001-002新华社德黑兰１月１９日电（记者荣松）据[伊朗伊斯兰共和国通讯社１９日报道，伊朗与伊拉克已经同意设立两个委员会来解决两伊战争遗留问题，为两国关系正常化铺平道路。
19980317-12-007-129４５个１４个７．１
19980214-07-005-006从上述事实不难看出，长征系列火箭１９９７年六次发射六次成功并没有借助神力，而是靠老老实实搞科研，扎扎实实抓管理。由此使人不禁想起，前些年围绕航天发射刮起的一股伪科学风。往往在发射前后各种谣言纷纷出笼，在一些人看来，科学变成了主观臆断的梦幻，似乎火箭发射的成败系于他们的信口开河。这股风影响了不少人，甚至一些原本有科学头脑的人也有点动摇了。
19980312-11-001-009记者：为什么说全面、认真地贯彻党和国家的宗教政策，就是要深入贯彻“三句话”呢？
19980102-02-008-005报告说，回归两个月后，香港成功举行了[世界银行和[国际货币基金组织理事会年会，数千名来自各国和地区的财长、央行行长及官员和２０００多传媒人士，在香港得到了第一手的特区运作观感，香港回归后的情况赢得了人们的信心。
19980120-12-001-004编者按：刚刚过去的１９９７年１２月１日，是“世界艾滋病日”。“艾滋病”对于我国许多人来说，还比较陌生，但是这个人类目前最可怕的病魔已开始威胁着整个地球。我们不妨先了解一下我们面对的挑战，以便筑起一道警戒防线。
19980127-05-002-031无偿献血者临床需要用血时，免交前款规定的费用；无偿献血者的配偶和直系亲属临床需要用血时，可以按照省、自治区、直辖市人民政府的规定免交或者减交前款规定的费用。
19980101-07-002-026倾听着晨钟暮鼓的鸣响
19980310-03-003-003３月９日上午，首都[人民大会堂再次成为各族各界人士和各民主党派参政议政、共商国是的神圣殿堂―――１０位政协委员围绕国家重大经济问题作大会发言。
19980302-04-001-001震撼世界屋脊的壮歌――来自西藏抗雪救灾一线的报告（附图片１张）

19980227-01-002-006江泽民说，[中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国政治制度的一个优势和特点。它在我国政治生活中一直发挥着重要的作用。实践证明，重大问题及时向各民主党派、工商联负责人和无党派人士通报，听取意见，集思广益，对维护国家长治久安、把社会主义现代化建设事业不断推向前进具有重要意义。希望大家畅所欲言，提出意见。

19980226-11-011-012李国杰本人１９９５年当选为[中国工程院院士，他和他的同事都在１９９７年获得了更高的荣誉：国家科技进步一等奖。这也是计算机领域唯一的获奖项目。
19980131-04-003-007家家户户的大门
19980312-02-004-017在整个经济发展过程中，西藏各级政府充分重视保护环境。自治区人大、政府制定了一系列野生动植物保护和生态环境保护等方面的法律和法规。目前，仅自然保护区就有１３个，总面积达３２万平方公里，占全区面积的２８％。西藏主要江河湖泊的水质没有受到污染。拉萨的大气质量也保持了良好状态。
19980210-05-009-013总说一代代教练员摆脱不开师傅带徒弟的老套套，但是，现在的训练思路和手段连“师傅”都觉得已经老化，而“徒弟”们还是因循旧习，素质训练过分偏重下肢，忽视腰腹等躯干部位的力量训练，以致难于完成有质量的高难动作。在每周双赛的压力下，教练员对两轮之间短短的４天训练时间如何利用，还需摸索。
19980213-11-001-016其中国画作品《货郎图》、《海滨生涯》、《石壕吏》、《峡江云》、《莳秧行》、《天问》、《古松》、《太湖晨雾》及“世界风情写生”等获海内外人士好评。先后出版有《亚明作品选集》、《亚明画集》、《三湘四水集》、《亚明近作选集》、《亚明作品集》等画册。亚明是[江苏省国画院的创建者之一，曾长期担任这所著名画院的主要负责人。多年任[江苏省美术家协会主席。亚明作为美术界中国老一代艺术家，已年逾七十，但仍以其大量新作问世。
19980112-08-001-002张卫平（[国际管理集团中国部高级经理）：体育推广和营销的概念是[国际管理集团的创始人麦克・马克迈特在１９６０年提出的。可以说，[国际管理集团是和体育推广、营销同步发展的。集团主要业务项目有：代理体育明星，像高尔夫、网球世界排名前３０名的选手中，[国际管理集团代理超过１／３。
19980304-02-001-002新华社北京３月３日电在今天举行的全国政协九届一次会议开幕会上，叶选平代表[政协第八届全国委员会常务委员会作工作报告。
19980116-11-003-003置身于陡峭的燕子垭，任高空长风吹拂，听群燕耳边呢喃细语，岂能不忘却琐事的烦扰？
19980228-06-004-008靠“山宝”，“源安堂”一花先开，又引来中沙镇的“万紫千红”。偏僻的只有２．６万人的中沙镇１９９４年工业产值即已突破４亿元，年创利税７０００多万元。镇上崛起的３００多家乡镇企业，为促进当地农村经济发展做出了特殊的贡献。中沙镇年人均产值从原来的倒数第一，跃居全区前茅！
19980223-06-001-005伯杰是当天下午在白宫同克林顿总统以及外交政策顾问班子进行了长达９０分钟的研究之后对记者说这番话的。
19980227-04-012-004这位发言人说，世界上只有一个中国，[中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分，这已为国际社会所公认。台湾当局违背包括台湾同胞在内的全中国人民的意愿，以种种借口在国际上从事分裂活动，其图谋决不会得逞。
19980325-11-001-006成立于１９９３年９月的[澳门基本法协进会坚持以宣传基本法为主要会务工作，结合社会实际，针对不同对象，通过不同的渠道和方式，广泛深入开展了基本法的推介工作。他们举办的“基本法展览”、“基本法每周一问”、“基本法游园会”以及问答比赛、歌曲创作比赛等等，形式生动活泼，内容通俗易懂，深受市民欢迎。[澳门中华教育会在加紧培养治澳人才的同时，把向青少年宣传基本法、进行爱国爱澳教育作为重要任务。他们编写的基本法普及课本已出版三次，澳门大多数学校的高中学生人手一册。目前，基本法以中、葡、英三种语言进入了国际互联网，今年还将增加丰富多彩的网页，并增加互动性，以增强浏览者的参与程度。
19980131-01-001-015一九七九年夏，上海。已身患癌症的老将军林遵临终前对女儿林华卿深情地说：『热爱祖国，为了祖国的海防事业奋斗不息。』
19980125-10-002-003最近，[中国管理科学研究院和[潍坊市委在潍坊市联合召开诸城企业的所有制结构调整和完善经验交流现场研讨会。会议采取企业改革经验交流报告与理论专题讲座、现场答疑相结合的方式。
19980318-02-004-018潘蓓蕾（女，高山族）

19980324-01-009-009有人建议：记者同志，你们到新村去看看吧，那是毛书记蹲点村，你们可以深切了解老毛是如何对待农民的。
19980118-04-005-005附记：１９９７年５月，田沛发被确诊患有“鼻炎低分子化鳞状细胞癌”，并有颈淋巴扩散。田沛发得知病情后表示：“为了山区的娃娃们，我要战胜病魔，坚强地活下去。”
19980302-04-002-005有一个比赛吹牛的相声，是讽刺说大话的。听起相声来忍俊不禁，很觉可笑，做起事情来，却又将说大话奉为『包装艺术』、『公关经典』，在生活、工作中效仿。要升官发财，极力在『说大话不脸红』上下功夫，认为搞市场经济就要说大话，不说大话办不成大事，这是极大的误区。

19980204-04-005-001虎年走访救虎人
19980209-03-010-002海军驻[广西桂林威达公司高级工程师何乃明（左二）潜心钻研舰艇消磁技术，先后取得１０多项科研革新成果，被广泛应用于海军多种主战舰艇上，提高了舰艇的航海安全性能。（陈万军摄）
19980112-04-002-002黄团元
19980331-10-004-018其三，科技知识为生产和经济不断注入新鲜活力。纵观世纪之交的世界产品市场，智能的物化产品已登上了经济发展的舞台，快速扩张的软件产业已成为当前最为夺目的朝阳产业，其它智能商品和智能服务也大放异彩。产品、产业结构的智能化、高级化是社会发展的大趋势。在生产和经营中，研究开发、战略分析、决策、管理、企业策划、形象设计等软组织功能的作用越来越显著，市场竞争已从产品竞争延伸到工作间中的创意及实验室中的交锋。这真正是知识的较量，是智慧的对抗。所以我们看到，只有具备更多知识的企业才能成为市场上的优胜者，只有具备更多知识的国家才能拥有较高的生产率。
19980323-01-009-001[国家统计局日前发布的信息表明，１９９７年全国商品房销售价格开始缓慢回落。据统计，１９９７年１２月商品房销售价格指数为１０２・２９，比上月下降０・８６点。从全年各月情况看，销售价格总体呈缓慢回落态势，全年商品房每平方米销售价格平均为１９７７元，比上年增长９・５％，涨幅分别低于上半年和１１月份１１・６％、１２・４％的水平。
19980204-05-008-003两年来，医院先后２０多次邀请京津名医专家来院讲学、会诊，与[北京第一传染病院，[解放军３０１、３０２医院进行了业务联谊，增长了医护人员的见识，开阔了眼界，提高了对疑难病症的诊疗水平。例如对于流行性出血热疾病的诊治，该医院在消化吸收外地先进经验的基础上，独创了中西医结合的药物透析疗法。
19980221-01-003-002本报北京二月二十日讯记者杨汝生报道：外交部今天隆重集会，纪念周恩来同志诞辰一百周年。外交部新老领导、部内部属单位干部职工和离退休老同志代表以及部分在周恩来和邓颖超同志身边工作过的老同志共七百人聚集一堂，怀着无限崇敬和深切思念的心情，缅怀这位共和国首任总理兼外长、新中国外交工作创始人和奠基者的丰功伟绩和崇高风范，追忆他对外交干部的谆谆教诲。钱其琛副总理兼外长在会上发表了重要讲话，唐家璇副部长主持会议并致词，外交部前副部长符浩和中、青年干部代表在会上发了言。会上还放映了纪实影片《周恩来外交风云》。
19980327-12-004-008魏德运先生还给我拍了一些其他的照片。在中国，手工技术、美术等等行当，一向有“匠”与“家”之分。一个画家同一个画匠，决不是一码事。匠，不管他技术多么高，只能做到“形似”；而家，则能做到“神似”。这个“神”在这里是关键。怎样才能抓住对象的神呢？只靠技术是办不到的。他必须具有深刻的观察力，具有高超的悟性，能犀照对象灵魂深处，然后才能准确无误地抓住对象的神。匠与家的分界线，也就在这一点上。
19980103-04-004-001雨滴落海声――读《往事知多少》
19980102-03-005-004他特别谈到中国在１９９７年１１月担任安理会轮值主席国时，认真妥善地处理伊拉克与联合国在武器核查问题上产生的危机，努力化解矛盾，得到广泛好评。
19980106-03-006-003１９９７年１２月２日，鞍山市发生了一起歹徒结伙持枪抢劫警用枪支的特大案件。１２月３０日，鞍山警方经多方侦查，准确获取了王振亚、陈伟潜逃在大石桥市的重大线索。他们与营口市警方通力作战，周密设伏围捕。１２月３１日下午５时４５分许，当王、陈进入伏击圈后，守候在此的公安民警果断开枪射击，王振亚身中数弹，当场毙命，陈伟左手掌被枪弹击穿后仓惶逃窜，在走投无路情况下，于当晚９时４５分被迫向警方自首。（燕慧英张广志）


19980119-02-001-009春节即将来临，各级领导干部要利用这一时机深入群众，体察民情，及时解决群众的生活困难，把党的温暖送入千家万户，让群众过一个好年，也为我们新一年的经济工作开一个好头。
19980323-10-007-002图表由[北京京求计算机软件公司制作
19980225-10-001-013沉重的“警世之悔”


19980209-09-001-004[水利部黄河水利委员会副主任李国英说：“黄河是世界上最复杂、最难治的河流，治黄工作绝不能靠小浪底‘一库定天下’，必须通过多种途径和采取综合措施，进行长期坚持不懈的努力。大坝截流，就以为大功告成，从而放松对黄河的综合治理，那将贻害无穷。”
19980316-01-003-006今天上午举行的政协第九届全国委员会第一次主席会议，审议通过了这次常委会议的议程草案，并决定将这些议程草案提请政协第九届常委会第一次会议审议通过。
19980214-02-008-006他说：“我们将为迎接两国在２１世纪的合作伙伴关系作出不懈的努力。”
19980112-06-013-003１月１０日１５时４０分，意大利南方塔兰托市附近莫托拉镇郊区农村。正在地里干活的农民汤马索・姜尼拉突然看见从头顶上飞过的两架飞机扔下两颗大炸弹，他惊恐万分，随即打电话给[塔兰托市消防队：“你们快来吧，有一架飞机扔下了两颗炸弹。”消防队接电话的人听后觉得可笑，姜尼拉在电话里高声喊道：“你们快来吧，真的，那炸弹要炸死我们了……”
19980106-09-007-003今年１月，天津武清县史各庄镇的[飞鹰集团公司以风险抵押的方式，进城承包管理河西区区属最大的二级甲等医院―――[河西医院，把乡镇企业的管理机制嫁接到城市卫生医疗系统。
19980219-12-001-038但我相信春天相信春天的故事

19980104-03-002-006二曰“维希有功”。相当一些法国人认为，维希伪政权具有不可磨灭的“历史功绩”。持这种观点的人还振振有词，比如，“如果没有维希政权，恐怕[巴黎圣母院、卢浮宫早已夷为平地”。再如，“如果没有维希政权，就不会有战后法国的国际地位。因为如果法国被完全占领，战后就会被当作‘敌国’对待”。
19980302-11-013-002[北京市工商局将于３月１２日起开通保护消费者合法权益专线投诉电话：６３１５００００。（罗伟）
19980302-02-002-012环境建设和经济发展的要求，把我国林业建设推到了一个关键时期。今天中国林业能否克服困难、创造辉煌，根本上取决于能否建立比较完备的生态体系和比较发达的产业体系。这其中有几个具有普遍意义的难点：


19980112-12-006-005中山市
19980306-06-004-008但是他强调，目前美国仍将重点放在对南联盟施加“外交压力”上，以促使科索沃问题通过和平手段得到解决。他还呼吁科索沃的阿尔巴尼亚族领导人寻求对话，不要通过暴力手段实现政治目的。
19980328-07-003-007到省政府工作以后，他考虑问题的深度和广度更进了一步。他建议在福建省长乐市建设高科技园区，分流台湾新竹园区的技术与人才，带动福建新兴产业的发展。
19980226-02-009-003在新公司中工商银行占有６０％股份，[东亚银行占２５％股份，原西敏亚洲高层管理人员占１５％的股份。据悉，[工商东亚金融控股有限公司，将以大陆和[香港地区作为主要业务地域，主要从事企业融资、财务顾问、上市保荐工作；从事直接投资、证券包销、证券调研、证券交易、买卖等业务。在一级市场上将为已上市的国有企业及中资企业的集资、收购合并提供服务，为企业提供财务顾问；为香港中资公司的上市，证券融资、收购合并咨询提供服务。
19980112-10-007-004上证３０３７７２・３６３７９３・９５４０３２・５６３７９３・３１
19980113-05-008-002（谢文）
19980210-11-005-001莫让浮云遮望眼
19980106-02-001-043经营者不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用。
19980213-06-006-009尽管萨苏在刚果全国和解论坛会上作了不少许诺，如“不走回头路”，“勇往直前地去谱写自由、博爱、和平和不断进步的历史新篇章”，但刚果要实现真正的和平与和解并非易事。在其国内，经济遭到严重破坏，国库几乎一无所有，这是个棘手的难题，处理不好可能引发内乱。在国外，流亡的前总统利苏巴和前总理科雷拉正在为其复位而四处奔走，利苏巴的极端主义亲信甚至扬言要用武力夺回政权。因此，刚果要实现真正的和平与民族和解还需走漫长而艰辛的路。
19980117-07-005-001国家技术发明奖――“功勋种质”的由来
19980213-07-006-004对于有人指责中国搞宗教迫害，叶小文指出，这些人主要是因为不了解中国的真实情况，以及由于文化背景不同造成的误解，但也不排除有些人仍然抱着冷战思维的习惯，总要制造一些问题来指责中国。因此，中美两国应该加强往来，增进了解，消除误解，进一步扩大共识。韩文藻会长和邓福村副主席也列举事实，回答了记者们提出的有关中国宗教信仰状况的问题。
19980106-02-002-002本报评论员
19980331-07-011-005最新统计数据显示，泰国现在的森林覆盖率为２５％，约８３４０万公顷。
19980328-06-010-007―――为了处理锅炉废渣，企业在资金紧缺的情况下，上马了空心免烧砖设备，将废物转化为可利用资源；
19980120-12-005-003三年前的一个秋天，昆仑山寒气逼人。一个从北京来的老大夫正艰难地在山上攀登。他踏进山腰一片草丛，弯腰细心地辨认一种草。经过半天的寻找，终于如愿以偿。当他兴奋地抱着昆仑山上一把草踏上归程时，已是晚霞满天。这种草是用来排毒的，唯有昆仑山上长得效果好。
19980121-09-008-006在１９９６年９月召开的全县扶贫奔小康攻坚战的动员大会上，刘志祥又重申了扶贫的决心，并要求全县所有结成“对子”的机关干部在年内至少三次上门扶贫：第一次上门“认亲”，熟悉情况；第二次拿出具体措施，制定扶贫方案；第三次解决扶贫户过冬问题，同时保证有米有肉过好年。
19980105-12-007-004在全国现有２０００多家无线寻呼台中，实力强大的企业是少数，多数不具备组建全国寻呼网的能力。一些寻呼台灵活地选择建设本市地寻呼网，或本省区寻呼网，发展联网漫游业务。这些台一般在主台之外的外地、市合理选址建设差转发射台，同步发送寻呼信息，为用户提供区域漫游服务。但有的寻呼台在宣传上把这种形式的联网称为“全国联网”，这显然是夸大了。
19980315-03-008-005费斐出生在香港，但在北京读书、工作２１年。同成千上万的中国人一样，经受了“文革”的磨难，也同所有中国人一起，体验到了祖国强盛的激动和振奋。１９８５年，她因父亲生病的原因，从内地回到了阔别２０余载的故乡香港。此后，费斐虽然转入商界发展，但心仍与祖国紧紧相连。香港回归前，她又全力投入到香港回归祖国的筹备工作。
19980223-11-007-002初春时节，乍暖还寒。北京街头仍刮着料峭的寒风，臃肿的冬装也尚未从身上脱下。但人们对春色的渴求使得鲜花消费市场格外火爆。在北京市最大的花卉市场―――花乡花卉市场里，来自国内外各色品种的鲜花争奇斗艳，异彩纷呈。选购花木的人们更是络绎不绝。探亲访友的买把“康乃馨”，情人约会的来束“红玫瑰”，单位里开会的运走几十盆“火杜鹃”，美化家居的搬上几株“夏威夷椰子”或“荷兰铁树”。越来越多的人把花木消费列为自己日常开支的一个项目。买花、赏花已成为人们点缀生活的新时尚。
19980318-10-004-001从鳖精变味谈起
19980220-05-002-015“愿意破例到苏联任何地方同戈尔巴乔夫见面”
19980219-03-009-001[北京军区表彰抗震救灾英模
19980221-01-001-003舞钢财务报表显示：１月份在消化增支减利因素１０００万元的情况下，公司盈利１９万元（去年同期亏损１１９８万元），可比产品成本比去年同期降低９．２８％，其他主要经济指标均创历史最高水平。
19980218-09-002-010病人被送入手术室。刘良君焦灼地在走廊里来回踱步。老人能挺住吗？她心里没底。
19980223-06-004-002本报汉城２月２０日电记者王林昌报道：[韩国新政治国民会议总裁、当选总统金大中今天表示，韩国将遵守韩中建交公报阐述的原则，决不改变台湾是中国的一部分的立场，章孝严访韩对韩中两国的关系不会有任何影响。

19980110-08-002-029图片：

19980123-11-005-015赶忙同女友联系，索要新年度的记事簿。不料她冷笑道，去年你不感兴趣反唇相讥，今年派送的名单已将你剔除。本子没份了。
19980308-07-004-004驱动着大时代的车轮；
19980130-02-002-006息烽县１９９６年划归贵阳市管辖以后，市里制定了一系列帮扶措施，对贫困人口逐户建卡造表，有关单位拟订对口帮扶计划，县里组织了８６位机关干部和人大代表与贫困户结成帮扶对子。由于青山乡贫困程度深、贫困面大，所以成为市委书记的扶贫联系点。
19980305-05-003-007＊＊＊
19980224-12-004-013压褊佳人缠臂金。
19980105-11-003-003乘飞机最令旅客焦虑的是航班不正常，然而有时航班延误却是由旅客自身原因引起的。民航有关方面呼吁，请旅客为航班正常尽一份责。
19980331-12-002-003在许多人闻“传染”而色变，望“传染”而止步时，[解放军第三○二医院感染六科的医护人员却深深地爱上了“传染”，干上了“传染”，并且用无私的奉献和默默的牺牲赢得了鲜花与荣誉。她们先后荣立集体二等功和集体三等功一次。“三八”前夕，她们又被[全国妇联评为“巾帼建功先进单位”。
19980323-03-001-056６．[全国人民代表大会常务委员会关于惩治生产、销售伪劣商品犯罪的决定
19980308-05-010-002“两会”期间，选购首日封及各类纪念邮票成了代表、委员们讨论之余必不可少的事情。
19980222-03-005-006这本书在地下带着自己的信息，走过了漫长的世纪。这部用陶土写成的军事巨著，带的信息可能是战争，也许正相反―――为了和平永驻人间……
19980319-12-003-003春的脚步声
19980201-02-007-007今天的座谈会是香港《大公报》社举办的。
19980201-03-005-001探春（图片）
19980213-08-001-008精明老到、成竹在胸的奥尔松怎么也不会料到自己的对手会用这种方式来诠释“更高，更快，更强”。第三局一开始，中国队员喷薄而出的气势一下子打乱了他的方寸，使他眼睁睁地在６分多钟时看着对手扳平比分，１０分多钟时对手超出，１８分钟时自己败局终定。赛后，无限遗憾的奥尔松说：“这是一场十分精彩的比赛，我们双方都有不少机会，可是我们没抓住，而中国队抓住了。”
19980302-09-007-002企业１９９６年２０００年２００５年２０１０年


19980121-12-008-002企业实施下岗分流、减员增效的途径是多方面的，但有的企业却把减员增效的目标主要盯在老工人的提前退休上。一些符合条件的老工人纷纷提出申请要求预退，导致一大批工作经验丰富、技术精湛的老工人提前从工作岗位上退下来。
19980226-11-004-006有鉴于此，专利工作在农村难有作为的观念有必要转变。一方面，要深入农村和乡镇企业实际，调查和了解他们对专利技术的需求，按需进行专利技术和产品的开发；另一方面，要经常带着适销对路的专利技术和产品，到农村和乡镇企业去，主动进行技术交易，为他们的农副工生产经营的技术进步提供及时、高效的服务；同时，还要本着支农、强农的宗旨，对面向农村和乡镇企业的专利营销，特别是直接为农服务的专利营销，给予优惠，甚至可以结合科技承包，先将专利技术和产品投下去，待收获后，再按承包合同取得应有的回报，从而促进专利技术和产品更加迅捷地长入农副业生产和经营。
19980223-12-001-366２．天青石开采及加工
19980125-06-001-003秦华孙是在安理会听取[联合国特委会主席巴特勒关于他的伊拉克之行汇报后作上述表示的。
19980227-03-001-014党的十五大报告指出，反腐败要坚持标本兼治，教育是基础，法制是保证，监督是关键，通过深化改革，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。在反腐败斗争中，既要对已经出现的腐败现象，采取有力措施，一项一项地进行治理，又要深入研究滋生腐败的深层次原因，从源头上预防和治理腐败。要综合运用经济、行政、教育、法律、纪律等手段，紧紧依靠广大人民群众的支持和参与，尤其要通过改革，在体制、制度、管理等方面进一步强化监督制约机制，减少和消除产生腐败的条件，提高反腐败工作的整体效能。
19980227-12-003-028老乡呵
19980119-03-012-002（艾安军郭荣元）
19980326-06-011-004代总理茹马利耶夫生于１９５６年，１９８９―１９９１年任[吉国家科学院物理研究所高级研究员；１９９１年任[吉国家科学与新技术委员会主席。他从１９９５年起任吉第一副国务秘书，次年３月改任总统办公厅主任。
19980324-11-001-001遏制权钱交易
19980319-10-005-002刘国光

19980320-06-001-002李新烽
19980324-08-005-004８０年代以来，国内高尔夫职业选手已达２４人，其中男选手１７人，女选手７人。
19980318-05-008-003吴新雄、邵荣世（江苏）：国家医疗卫生制度改革对抑制费用增长起到了积极作用，但目前还只是用行政方法来规定医患双方的关系，必须适应市场经济的规律，总结改革经验，用法律手段规范医疗卫生工作。
19980324-07-003-023（本文作者卢良恕系[中国工程院院士、副院长，许健民系[中国农业科学院硕士）
19980106-04-012-008“竞争只会越来越激烈，唯一办法，就是不断提高对外开放水平，使我们自己的企业在参与国际竞争的同时，学到东西。”跟钢琴打了３８年交道的[广州珠江钢琴企业集团的老板童志成，谈起企业变化感慨万千。他们花几千万元的代价，把自己的业务骨干送出去，把人家的先进技术、管理经验带回来。历经风雨，珠江钢琴终于一鸣惊人！去年，珠江钢琴产量达到５．３万台，实现利税９８００多万元，企业各项经济技术指标均跃居全国同行业首位，并已跻身于世界钢琴制造业“三强”行列。
19980220-05-001-004１９９８年２月１９日，是我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，我国改革开放和社会主义现代化建设的总设计师，建设有中国特色社会主义理论的创立者―――邓小平同志离开我们一周年的日子。四川８３００万人民同全国人民一样，无限缅怀敬爱的小平同志的丰功伟绩和崇高风范，衷心表达对敬爱的小平同志不尽的思念。
19980205-03-002-004『审判工作的性质和特点，决定了人民法院为油田服务主要是通过行使审判权，正确运用法律手段来实现。』院长李云亭如是说。[大庆市中级人民法院把精心审理好各类经济纠纷案件，严厉打击盗窃、破坏油田生产建设物资犯罪作为为[大庆油田服务的主线来抓。
19980323-09-009-001穿山甲惨死屠刀下（图片）
19980124-09-001-013社会保障制度改革。去年，国务院发布了关于企业职工养老保险制度的决定，推动了农村社会保障制度、城镇医疗制度，军人保障制度的改革和发展，也把社会保障制度研究向前推进一步。如何选择和设计社会保障体系的目标模式，始终是研究中的一个难点。要解决这个问题就必须界定和形成概念，进行理论上的探索和创新。有学者提出“整合型社会保障”这一中心概念，力图较全面地把握社会保险制度的各个方面，以及社会保险与经济社会背景之间的整合关系。
19980308-08-007-001指导再就业（图片）
19980311-01-004-005当有的代表谈及林业方面的工作时，朱F基说，中央对保护森林非常重视，四川要采取有力措施，下决心停止砍伐森林，把砍树人改为种树人，要为子孙后代造福呀！
19980112-08-004-004[四川蓝剑队本轮以８９∶９２败给八一队，但主教练冯秉顺对球员的表现已很满意。[山东宝元队以８０∶６８战胜[江苏南钢队，目前在积分榜上仍仅次于八一队排在第二。

19980212-05-008-005座谈会上专家们还就汉语拼音与语文现代化的关系，如何扩大汉语拼音的运用范围、汉语拼音与中文信息处理等问题发表了看法。[国家语委、[中国社科院语言所、北京大学等有关方面专家出席了会议。

19980310-02-001-009李铁映说，水电、有色金属、石油天然气和盐湖是青海的资源优势，也是青海的四大支柱产业，要通过改革和改组，大胆探索适合自己的发展之路。[青藏高原是“世界屋脊”，野生动植物资源十分丰富，青海又是长江、黄河两条“母亲河”的发源地，要从长远着眼，搞好规划，保护生态环境，对子孙后代负责。
19980112-03-003-004１６年前的那个冬日，大雪纷飞，王承华老人挑水时不小心摔了一跤，可老人做梦也没有想到，这一跤竟会摔出个“儿女”满堂！经过此地的[空军电讯工程学院七队学员张建堂把老人送回家，也为他所在的“第七团小组”连续１６年义务照顾两位老人谱写了序曲。

19980308-03-010-002记者在[人民大会堂偶遇已连续三届任[全国政协委员的“刘三姐”黄婉秋，正被一群中外记者围着签名拍照。在这次政协会议上，黄婉秋有一个提案，是建议国家加大对县、乡（镇）、村三级群众文化站的投入。她说，我国文艺院校不设群众文艺专业，基层文化站人才缺乏。有关部门应制定相应的政策，适应农村精神文明建设的需要。（黄日飞刘水玉）
19980226-09-010-001[哈尔滨市尚志市职教中心教师阎吉安在辅导承包荒山的毕业生（图片）
19980326-06-012-002据新华社波恩３月２４日电（记者刘钢）设在首都柏林的[德国联邦行政法院２４日宣布一个名为“民族主义阵线”的极右组织为非法组织，并禁止其一切活动。
19980108-02-002-014“在国营林场喂牛，下一头小牛奖励１５０元，平时没有钱发，那时穷得很。”
19980302-03-007-008社会治安较稳定，廉政建设有进展。沈阳郊区县的霍光峰说，寒假期间没有重大刑事犯罪案。由于县里反对腐败，抑制公款吃喝，饭店老板发出了抱怨声，他寒假与同学在饭馆吃饭，老板说，现在生意不好做了。
19980126-04-001-009解决『好好先生』的问题，关键在于领导班子、领导干部。领导环节的『好人主义』影响最为恶劣，解决得好，会有更好的影响；领导部门在扶正祛邪，改变社会风气方面，有不可替代的作用；领导干部革除私心，敢于坚持真理，修正错误，敢于向歪风邪气作坚决的斗争，敢于进行批评和自我批评，是事业兴旺、政治清明的重要保证。对于是非分明一身正气的领导干部，要保护和支持，充分发挥其先进作用；对于是非不分，『善恶皆言好』的领导干部，要进行批评帮助教育，不听劝告、不肯进步者，不宜再做领导干部。
19980327-01-004-004胡锦涛高度评价老挝在革新开放事业中所取得的成就，并表示相信，在[老挝人民革命党和老挝新一届政府的领导下，老挝人民一定能克服前进道路上遇到的困难，实现既定的发展目标，在建设自己国家的事业中取得新的成就。

19980123-01-004-006新华社北京１月２２日电（记者陈雁）[政协第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议今天下午在北京闭幕。[中共中央政治局常委、[全国政协主席李瑞环出席会议并作了重要讲话。
19980106-05-002-009你还记得那次历险：那天的特大暴风雪使南极的能见度几乎为零，人好像钻进了日光灯管里，此时偏偏长城站的柴油发动机出了故障。为了仪器安全，你必须到离站区３００米的观测室去做应急处理。你和队医小曲一头扎进了“日光灯管”里。做完应急处理回来时，暴风雪更大了，你这个学测绘专业的高材生也迷失了方向。两人在风雪中艰难地爬行，却怎么也爬不回站区。不知过了多久，两人终于摸到了一个钢架，辨认出那是站区用的取水井架，才知道偏离了站区９０度！两人顿时吓出了冷汗。“等爬回宿舍后，我和小曲做的第一件事就是把我们留存的两个大苹果吃掉了，因为它们差点不再属于我们。”说这句话时，你眼中流露出逃离死亡的人对生命的珍爱。

19980326-02-011-001与众不同的展览会
19980217-12-003-001家庭避孕选择你喜欢的方式
19980323-07-006-001亚马孙森林火灾不熄阿根廷消防队员援手
19980224-10-002-027叶剑英讲：“最艰难处显奇才。”周恩来置身“文化大革命”之中，为了最大限度地减少这场内乱给党和国家带来的损失，他忍辱负重，义无反顾，巧妙斗争，起到了他人绝难替代的历史作用，正可谓“一身系天下之安危”。回顾这段不寻常的历史，更使人感到陈云所说的“没有周恩来同志，‘文化大革命’的后果不堪设想”这个评价是多么公正和深刻。试想，没有周恩来及其他老一辈革命家作中流砥柱，林彪、“四人帮”就有可能篡夺并把持党和国家更多的权力，大批老干部将难有出头之日，党的十一届三中全会以来的局面也就无从谈起了。因此，单就保护和“解放”广大老干部这一问题来说，周恩来的历史功绩便难以估量。至于其他方面，如经济、国防、外交、统战、科技、文教等等，哪一项事业的发展没有浸透周恩来的心血？党的十一届六中全会一致通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，对周恩来在“文化大革命”期间的这种别人无法替代的历史作用，作出了公正的评价：“周恩来同志对党和人民无限忠诚，鞠躬尽瘁。他在‘文化大革命’中处于非常困难的地位。他顾全大局，任劳任怨，为继续进行党和国家的正常工作，为尽量减少‘文化大革命’所造成的损失，为保护大批的党内外干部，作了坚持不懈的努力，费尽了心血。他同林彪、[江青反革命集团的破坏进行了各种形式的斗争。”

19980105-09-002-003本报记者王政
19980130-02-007-002天气趋势分析
19980217-03-005-002本报讯湖南省绥宁县高度重视新时期双拥工作，军民关系得到进一步加强，全县２５个乡镇和１１０多个企事业单位双拥工作评估优良率达１００％，连续三届获全国双拥模范县称号。


19980330-06-003-003赴毛里求斯采访前夕，该国驻华大使金亨吉尔先生在北京给了我几个基本概念，其中之一是，毛里求斯是个多种族的移民国家，地域上归非洲，而人们的言谈举止乃至行为哲学更多属亚洲型。
19980120-03-010-001据新华社济南１月１９日电（记者王雷鸣）济南交警的带头人李长水日前被公安部授予全国公安战线一级英雄模范荣誉称号。今天，在泉城济南，济南市委、市政府为李长水举行庆功大会。国务院授予济南交警“严格执法、热情服务交警支队”荣誉称号挂牌仪式同时举行。
19980121-11-001-009老人还拿出王磊的信给我们看。王磊在信中讲，买了轮椅后他已很少走路，大部分时间都在轮椅上。现在他已经小学毕业，以全班第一名的好成绩进入[鹤壁市一中读初中。新的学校知道他的事情后，特意派人量了尺寸，准备为小王磊做一个专用桌。新的班级的班主任任老师还组织了一个由８名同学组成的“爱心奉献”小组，负责接送王磊上下学。王磊由一个充满温暖的班级转到了又一个乐于助人的班级。[鹤壁市电视台听说了这件事，专门采访了王磊及他的同学们。当地一家医院也准备为王磊治病。王沛林老人已和王磊的父母通过电话，想在适当的时候请他们到北京来看病，或者他到河南去看一看他们。为了给小王磊治病，老人又开始省吃俭用往银行存钱。
19980312-10-002-007邓小平同志在这篇讲话中，鲜明地发表并精辟地阐述了许多重大理论观点，如：提出把全党工作的重心转到实现四个现代化上来的根本指导方针，摒弃了“以阶级斗争为纲”的口号；提出实现四个现代化是一场深刻的伟大革命，必须对不适应生产力发展的生产关系和上层建筑进行改革；提出为了保障人民民主，必须加强法制，使民主制度化、法律化，做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。讲话高屋建瓴，气势磅礴，振聋发聩，威力巨大。它向世界庄严宣告：[中国共产党从挫折和困境中奋起，坚持作为科学体系的毛泽东思想，但要纠正毛泽东同志晚年错误，在新的实践中开拓马克思主义的新境界；坚持社会主义方向，但要根据中国具体实际，在改革开放中开辟社会主义现代化建设的新道路。
19980123-11-004-015“我已是离开工作岗位的人。我没有必要强求自己。再说，生活的磨难已使我疲惫了……”不等我把话说完，枯杉呵呵笑了。
19980317-12-007-055５０５８．７０２０１９．８０

19980116-12-001-010祝酒词（图片）（夏清泉画）
19980105-10-010-007深证指数３２７．３４３２６．３３５２０．２５２９５．４４
19980311-07-004-004在本财政年度，埃及计划动用的投资总额为６６０亿埃镑，其中用于农业投资为７５亿埃镑，用于工业１４７亿埃镑，用于石油、电力、交通、旅游、住房、教育、公共卫生和社会福利等领域的投资为３５５亿埃镑。
19980313-10-007-007那么，ＤＶＤ何时会像今天的ＶＣＤ一样普及呢？这取决于两个因素，一是ＤＶＤ机本身的市场价格，二是软件（也就是ＤＶＤ光盘）是否丰富且价格足够低廉。
19980319-02-004-015中共第十届、十一届、十二届、十三届、十四届、十五届中央委员。第五届全国人大三次会议增选为[全国人大常委会委员。第七届[全国政协副主席。
19980109-08-004-006此前，[国家体委冬运中心主任肖天通报了备战冬奥会情况。“在下月举行的第十八届冬奥会上，如果我国选手有较好的发挥，应有的实力不发生意外，实现金牌‘零’的突破的希望和可能性是存在的。”
19980207-04-004-002本报记者缪鲁
19980121-11-002-006不少下岗困难职工在人才市场中跃跃欲试，但要么因专业不对口、要么因技术单一、要么因无特长而望洋兴叹。各地劳动部门应集中社会有关力量，继续加大智力投资的力度，更多地为下岗困难职工提供各种专业培训，让他们多学会几套就业本领，以适应社会发展的需要。
19980106-02-001-098任何单位和个人均有权对价格违法行为进行举报。政府价格主管部门应当对举报者给予鼓励，并负责为举报者保密。


19980125-09-002-004同是改制结局不同

19980125-06-005-004[越南国家银行也加强了对外汇储存和汇率变动的监控，以防止在外汇交易中出现的投机现象。该银行还规定，为防止企业套购和屯积美元而造成[国家银行外汇周转困难，凡持有１００万美元以上存款的企业，必须将美元出售给国有银行。
19980225-04-002-005他希望四位新任大使在任期内到中国各地走一走、看一看，增进对中国的了解，加强中国同他们各自国家的友好合作。[中国政府愿为他们的工作提供便利和协助。李鹏祝四位大使及其家属在华生活愉快。
19980112-08-009-001省港杯广东队战平香港队
19980116-06-006-005涅斯捷鲁什金在接受采访时指出，俄主张武器核查小组的人员组成应当更加平衡。
19980328-05-007-003（摘自《传统文化与人文精神》）



19980310-06-001-002雅菲
19980204-01-006-006在乡供销社，一位姓李的售货员说：“今年群众备耕普遍提前，自初三以来，就有群众开始到这里买化肥，有时一天能买二十几袋。”他解释说，“这里农民有在正月十五前后、地里的冻将化不化时上肥的习惯，听说这样上肥，一化冻就能使上劲。去年底，供销社作过一次调查，今年化肥销量将有所增加，我们为此及早购足了化肥”。（据新华社电）
19980323-04-005-006在被处理的６６名有关责任人中，有４人被移送司法机关依法追究刑事责任。对此案负有重大责任的[陆川县招生办原副主任刘普荣被开除党籍和公职，并被判处有期徒刑３年；作弊团伙的有关人员也被依法惩处。玉林市（原[玉林地区）和陆川县有关领导受到党纪、政纪处分。另外，[广西壮族自治区教委决定，对在这起高考舞弊案件中严重违反职业道德，在监考中严重失职的教师给予停止教师资格２―３年的处分；取消陆川县当年高考答卷雷同的５００多名考生的考试成绩，其中被大中专院校录取的２００多人被取消入学资格；对高考作弊情节严重的考生，取消其第二年参加高考的资格。
19980108-04-012-004２、[沈飞工业集团松陵实业总公司对下岗后的女工进行严格的技术培训后，部分人员通过技术考核，又被重新聘用。（本报记者王忠家摄）
19980323-10-009-018６０００７２[江南重工０．５０３．５２１４．３０３６４７８．８１
19980115-02-003-005邹家华还特别强调规划在建设工作中的重要性。他指出，规划是建设工作的“龙头”，各个城市的功能、城市规模的大小、各种功能的科学布局，都要通过规划来体现。因此，规划要经过严格审批，一经批准的规划就具有法律效应，不能随便更改。只有保证规划的严肃性，才能使城市建设健康发展。规划中要注意解决好交通拥挤、城市污染、城市绿化、城市文明等问题，还要注意格局的大小，城市并不是越大越好，城市的布局是否合理、管理的好坏、文明的程度、效益的高低，才是决定这个城市是否现代化的标准。村镇建设规划也要纳入各级政府的重要日程。
19980124-07-008-004消息公布后，[加拉加斯交易所的股票指数当天上扬１０７．０５点。新任财政部长罗哈斯说，这次招标成功表明“私人投资者对委内瑞拉经济的信任”，也将有利于本地区的一体化事业。
19980330-10-001-003２：本报记者邓维摄
19980323-01-002-006他认为，我国已经有了《中华人民共和国水法》、《水土保持法》、《水污染防治法》、《防洪法》等一系列关于合理利用水资源的法律，依法治水就特别重要。
19980128-01-007-001瑶山老寨过大年
19980302-10-009-001鲁养老保险机构改吃“皇粮”

19980109-01-002-037站在排牙山观光台上，放眼望，右侧是安全、稳定、高效运行的[大亚湾核电站，左侧是热火朝天的[岭澳核电站建设工地。迎着新世纪的曙光，[广核集团在党和国家制定的跨世纪发展规划指引下，又把目光投向了粤西南，计划到２０１０年在广东阳江再建６台百万千瓦的核电机组。
19980106-12-001-010２
19980304-04-013-001结对学雷锋（图片）
19980324-09-005-002本报记者陈伟光
19980116-08-005-001缩短战线突出重点培养新人九运会竞赛框架初拟
19980223-12-001-268５．通用航空（中方控股或占主导地位）
19980109-09-004-017卖家以假充真，是为了一个“钱”字。低成本、高回报，何乐不为。艺术品经营领域的法规不全，有法不依，有法难依，使造假者为所欲为。
19980328-05-005-001全面评价冯友兰
19980318-06-010-007安理会在决议中对塞拉利昂恢复民选总统卡巴的执政权力表示欢迎。安理会还欢迎联合国秘书长安南就联合国在塞拉利昂国家重建和民族和解方面发挥作用提出的具体建议。
19980201-03-007-002徐宝康
19980210-03-012-001本报讯[北京市法医学鉴定委员会和[精神病司法鉴定委员会日前成立。这两个鉴定委员会将承担刑事、民事等诉讼案件中的人身伤害法医学鉴定和精神病司法鉴定的重新鉴定工作；接受政法机关的委托，组织对重大、疑难案件的鉴定和咨询，并组织开展有关的学术研究活动。（梅玉兰牛爱民）
19980214-03-001-007本报莫斯科２月１３日电记者许宏治报道：俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫和美国国防部长科恩昨天在这里举行会谈。会谈结果表明，双方未能弥合在伊拉克问题上的分歧。
19980317-12-007-035宁夏１％企业：６８４个比例：９６．６％
19980303-10-003-004在我国，人口老龄化和老年人口的增加，一方面带来众多老年人口的赡养、医疗、社会福利和社会服务方面的问题，要求社会予以解决；另一方面，由于老年人口的增加，群体老龄化又会对人类社会自身发展提出新的挑战。对我国人口老龄化的前景，既不必忧心忡忡，也不可麻痹大意。只要全社会重视，做好工作，对治理这个问题，应当充满信心。
19980213-11-006-003本书汇集了他各个时期撰写的有关艺术理论和评论文章四十六篇，并配以相关的插图和写作时的原稿手迹。
19980123-06-003-006泰国总理府指出，这个计划的顺利实施需要得到长期低利率贷款政策的支持以及外国专家在技术转让、市场销售、人员管理方面对泰国私营部门的支持。
19980227-05-002-010一
19980218-06-003-008李鹏说，两天来他还同荷兰经济、金融和其他各界人士进行了广泛友好的接触，增进了相互了解。１６日上午，双方还签署了在石油化工方面的框架协议，显示了两国经济技术合作有着很大的潜力和广阔的发展前景。
19980126-10-002-003萨奇
19980115-01-008-001袁启彤当选[福建省人大常委会主任贺国强当选福建省省长
19980115-09-004-002十年来，全国初步形成了以集贸市场和零售商业为基础、批发市场为中心的“菜篮子”市场体系。
19980219-06-006-008对于这些分析，美军方不置可否，只说目前还没有一个明确的日程。但一位[美国防部官员说：如果非打不可，我们会向总统提供多种方案备选，并会综合考虑包括冬奥会、总统的事务等诸多因素。（何刚编译）
19980107-12-002-035地质队由于流动性大，造成职工户口，粮食、副食品供应，子女入学、就业，婚姻等许多困难。何长工曾多次要求领导干部“督促有关部门搞好职工物质、文化生活，反对不关心群众疾苦的官僚主义思想”。他指示部供应司“要搞好生活用品和野外装备的供应，否则长年爬山涉水的野外地质作业人员就不能适应艰苦的环境，进而影响队伍的稳定”。同时，就这些问题，何长工还亲自向地质队所在省（区、市）的负责人陈述意见，争取就地解决。当地解决不了的，就及时向中央、国务院反映。有时他还直接找到李富春、薄一波等，直至找到周总理争取支持和解决。有一次他通过野外地质队调查发现，一些公安、粮食部门为减少本地人口粮食销量，以不在本地长住为由，要求地质队把户口迁出，或限期把粮食关系转走，即使有全国粮票也拒绝售粮。于是何长工找到公安部、粮食部协商，最后地质部与两部联合向国务院呈报了《关于地质、测绘野外队勘测人员户口和粮食问题的报告》，经国务院批复同意，使问题得到解决。１９６４年，在何长工主持召开的全国地质工作会议上，又进一步研究了野外地质职工的劳保、生活福利待遇问题，代[国家经委起草了《关于解决野外地质职工劳保、生活福利等若干问题的暂行规定》，经国务院批准由[国家经委、[国务院文教办公室、[财贸办公室联合向全国颁布实施，从劳保用品、粮食供应、家属基地、子女入学就业和医疗卫生等许多方面，全面地解决地质职工的生活问题。此外，在何长工的悉心关注下，地质部和各省（区、市）地质局克服各种困难，逐步筹建了[地质职工疗养院、[地质队后方基地和[地质文工团等。何长工把党的温暖送到职工心中，对巩固和发展地质队伍起到了积极作用。
19980325-07-007-001《泰坦尼克号》获１１项奥斯卡金像奖
19980309-01-002-013３月８日，李鹏总理与山东代表一起审议政府工作报告。
19980302-03-002-010１０年中，贾丹兵相继出版了《儿童用药指南》、《食物药用手册》、《实用药物分析题解》等７部专著，计１３５万字。在省以上刊物发表论文、译文１６０余篇，获军内外科技进步奖１６项。１９９４年，她被[第二军医大学聘为兼职教授。
19980303-12-011-001谁跟谁比？（附图片４张）

19980127-10-002-010政府加强宏观调控职能，体现在八个字上：引导、扶植、协调、建制。一是要引导。即调动一切舆论手段，引导大众的审美品位，引导大众的文化消费，着力创造良好的文化环境。对大众的审美品位不能一味迁就，不能任由一切文化艺术在价值规律面前听天由命。二是要扶植。政府应加大对文化事业的扶植，在人力、财力上予以较大的投入。投入不足是长期困扰、制约文化事业发展的难题。财政对宣传文化事业的投入，应随着经济的发展逐年增加，增加幅度不低于财政收入的增长幅度。三是协调。“五个一工程”是党委宣传部门直接组织实施的一项重点工程，要发挥组织协调作用，把文化、新闻出版、广播电视、哲学社会科学等方面的力量组织起来，调动精神产品生产各部门的积极性，从不同角度推动“五个一工程”建设。四是建立机制。实践证明，建立和形成有效的工作机制，是党委宣传部门掌握组织精神产品生产主动权，推动整个生产过程健康、协调发展的重要保障。在“五个一工程”实施过程中，应逐步建立和完善立项机制、质量机制、保障机制、评审机制、激励机制。通过建立机制，使精品生产逐步走上规范化、制度化轨道。
19980113-03-004-001公财当公理
19980326-11-005-002何方标孙立军
19980112-05-013-002本报讯由[中国世界民族文化交流促进会艺术委员会、[瑞士驻华大使馆联合主办，[瑞士丰泰保险公司、[瑞士文化基金会协办的“[瑞士圣加仑修道院历史图片展”于１月９日至１７日在[北京图书馆展出。此次展览的６６幅图片记述了[瑞士圣加仑修道院的历史文化及其发展过程。（廖庭建）
19980307-04-004-009振兴装备制造业，提高装备工业的技术水平和市场占有率，依托国家重点建设项目，加快装备制造自主化进程，培植一批具有承担国家骨干工程和设备成套总承包能力的企业。

19980320-05-007-003面对世界贸易大格局和突发的东南亚经济危机，许多代表都谈到，要进一步提高沿边开放水平，抓住时机，迅速拓宽周边国家的市场。

19980313-04-007-016浙江―１．２―１．０２．３
19980326-04-008-001[八达岭长城脚下――世纪钟昨日启动（附图片１张）

19980130-03-007-005他说，欧洲内部需求正逐渐取代出口而成为经济增长的重要因素，欧洲金融市场正在为欧元的实施进行充分的准备工作，欧洲货币体系也保持了稳定。因此，“东南亚金融风暴对欧洲经济的影响是微不足道的”，[欧盟委员会认为无需修改它去年１０月中旬作出的欧盟经济１９９８年将增长３％的预测。
19980320-07-008-003大会筹委会主席张曼新介绍，大会的主旨是弘扬华侨华人团结务实、奋发向上的精神，促进中国和欧洲各国之间的经济和文化交流。这次大会将有欧洲２０多个国家的１００多个华侨华人社团参加，旅居美国、日本、泰国等国家和地区的知名华侨华人也将应邀与会。
19980309-06-006-003在访挪期间，内塔尼亚胡会见了挪威首相邦德维克、外交大臣沃勒贝克等领导人。据悉，会谈期间内塔尼亚胡在犹太人定居点、交还约旦河西岸地区土地等问题上的立场仍未松动。邦德维克对内塔尼亚胡的这一立场持批评态度，并敦促以色列遵守奥斯陆协议。
19980216-01-002-008朱F基最后指出，实施再就业工程要进一步科学化、规范化、现代化，要尽快实现各省、市、区以至全国联网，要把所有的就业岗位通过现代信息渠道，迅速提供到每一位下岗职工面前，供他们选择，要逐步把那种面对面洽谈的传统方式，改变为市场化方式。要通过报纸、广播、电视、电脑终端网络等现代化通信设施，为下岗职工找工作提供必要的信息咨询服务和就业指导。各级党委和政府的一把手要亲自抓再就业工作，要委派得力人员做再就业工作，要抽调一部分高素质的人员，建立再就业服务的常设机构，努力把再就业工程办好，保证国有企业改革的顺利进行。
19980307-06-006-002本报驻巴基斯坦记者王南
19980109-02-008-003租用者只需交纳彩电售价的９０％作为押金，便可搬走彩电。租用一台５４厘米的彩电每天只要３元钱，租一台７４厘米的每天也只需交７元钱。租彩电的人中，有不回家过年的学生和打工族。
19980228-02-012-003１３家单位和部门近日联合发出通知指出，这次以评选宣传基层转业退伍军人为主题的活动，是宣传在改革开放的大潮中，基层各行各业涌现出的转业退伍军人时代楷模。新闻单位将开辟“时代风采”专栏，出版《时代人物风采录》，召开座谈会、事迹报告会、颁奖文艺晚会，介绍他们的事迹。
19980205-04-001-001市民评公仆
19980227-07-003-005根据这一协议，菲律宾在今后两年中为确保国际收支平衡，可以从[国际货币基金组织和其它国际金融机构，分别获得１６亿美元和１０亿美元的备用贷款。
19980105-08-004-001“达瓦孜”传人阿地力京城献技将在２０层楼高塔柱间走钢丝
19980320-11-006-016《人民文学》一九九八年第三期
19980304-04-011-003湖南省广大青少年在“雷锋家乡学雷锋”主题活动中，首先立足本职学雷锋，岗位树新风，岗位作贡献，全省涌现了一大批雷锋式的工人、干部、战士和学生。
19980227-10-003-002全面反映九十年代以来全军重大典型的报告文学丛书“绿色星河”由[解放军文艺出版社出版发行。“绿色星河”丛书是为了更好地贯彻落实江泽民主席关于“军队精神文明建设要走在全社会的前列”的指示和中央军委有关决定，在总政指导下，由[解放军文艺出版社会同全军各大单位周密组织，由全军近百名作家精心撰写完成的。丛书共收入全军及武警部队重大典型９４个，共分为《冷山热血》、《拥抱朝阳》、《凭潮砺兵》、《倚天铸剑》、《长城飞虹》五卷。
19980219-09-005-006快到三台村，我一眼就看见了村边那熟悉的木板房，我曾在那儿度过２００多个日日夜夜的三间带小阁楼的木板房！房东叫何仁信，和我年龄差不多，身体结实，没什么文化，那时家中还有他妻子和一个妹妹。３２年过去了，还是那三间木板房，只是久经风吹雨打日晒，板壁显得灰暗破旧。房前右侧，又盖了三间瓦房。村上人一会儿叫回何仁信及其家人。何仁信和他妻子还记得我是当年的“鲍同志”。我问他“现在粮食够不够吃？”“够吃。”他告诉我生了三男一女，女儿已出嫁，娶了两房儿媳妇，有了两个孙子，日子比过去好多了，只是家中孩子多，田地少，孩子们又读书未成，生活比别人家差。
19980101-03-004-003钱其琛对记者说，南非是非洲的大国，是[南部非洲发展共同体主席国，是联合国贸易和发展会议主席国，明年将担任[不结盟运动主席。中国是亚洲大国，与南非建立友好关系，无疑有助于维护世界和平。
19980224-10-001-016▲我们对待任何问题，都必须坚持“知之为知之，不知为不知”的老实态度，不懂决不要装懂，但是必须由不懂变为懂。
19980228-06-001-006乡镇企业是国民经济的一个重要增长点，国家离不开乡镇企业，农村离不开乡镇企业，农民离不开乡镇企业，市场离不开乡镇企业。从国民经济看，“九五”计划中国民经济８％的增长速度，乡镇企业的贡献份额为５６％，即４．４８个点，出口创汇和财政收入很多也靠乡镇企业作贡献。从农村看，乡镇企业速度下降，将直接影响到农业的稳定，“九五”以来，乡镇企业用于以工补农建农和农村事业建设资金共２５０亿元，这实际上是一个“短经济流程”，也就是说在社区内部就可以解决很多问题，而这笔资金完全靠国家财政来弥补是很困难的；还将减少对农村富余劳动力的吸收，给城市就业和农村稳定造成更大的压力，也将延缓农民致富奔小康的进程。从市场看，将减少农民收入尤其是现金收入的增加，从而影响到农村购买力和国内市场的开发，减少购买国有企业生产的原材料、能源、机器设备，从而影响各种生产要素市场的发育和开发。因此为了保证国民经济８％，农业４％，农民收入５％以上的增长速度，年安置就业５００万人，乡镇企业增长速度必须保持１８％以上。
19980329-02-010-001陈至立在全国普高教学工作会议上强调高等教育要下大力提高教学质量
19980122-08-004-004已有２０多年历史的香港国际七人制橄榄球赛在国际上久负盛名，去年因世界杯橄榄球赛而停办一届。今年的赛事共有２４支球队参加，其中包括七夺冠军的斐济队和五登宝座的澳大利亚队，以及肩负卫冕重任的新西兰队，而久未露面的摩洛哥队和津巴布韦队此番也将卷土重来。
19980322-03-001-028第一，确保国有企业改革的顺利推进。按照企业、政府、社会共同负担的原则落实资金，妥善解决好下岗职工再就业和基本生活保障，是事关国有企业改革成败和社会政治稳定的重大问题。为此，各级财政根据目前下岗职工和登记失业人员的实际状况，对政府需要负担的必要支出作了优先考虑。同时，为保证现代企业制度试点城市企业分流人员，企业解困工资性贷款贴息，纺织行业压锭，优化资本结构试点城市返还所得税补充流动资金等企业改革措施的落实，各级预算将相应增加支出。这些项目需要中央和地方财政安排支出１７５亿元，比上年净增支１４０亿元。
19980305-02-002-007他指出，当前，随着经济的发展和人民生活水平的提高，人民群众的健康需求不断增长；随着经济体制改革的深化和经济结构的调整，医药卫生事业的发展也面临许多新情况、新问题。为了适应新的形势和任务的需要，必须从我国的实际出发，总结改革开放以来卫生事业发展的成功经验，借鉴国外有益的经验，努力走出一条有中国特色的社会主义卫生事业发展之路。
19980117-07-004-008政府提倡鼓励需求刺激增长
19980109-01-005-006会议指出，要认真贯彻十五大精神，全面落实邓小平“科学技术是第一生产力”的思想，实施科教兴国战略。经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设，要把加速科技进步放在经济社会发展的关键地位。要依据“有所为，有所不为”的方针，围绕国家战略目标、安全和利益的重要领域，有广泛应用价值的关键技术、急迫需要解决的技术课题，已经形成优势的学科和领域，集中力量进行攻关。科技体制的改革要紧紧围绕国家经济和社会总的发展目标来进行。
19980310-09-003-004当地的电视台对此立即作出了反应，要求观众文明观看比赛；当地的组织者也在现场布置了大幅标语：禁止向球场抛物，维护球迷形象。但是在第三场比赛时仍有矿泉水瓶扔进了比赛场，有时球员去开角球，还得先弯腰捡瓶。
19980320-01-004-029对于外界称我为“中国的戈尔巴乔夫”、“经济沙皇”等，我都不高兴。这次九届[全国人大一次会议对我委以重任，我感到任务艰巨，怕辜负人民对我的期望。但是，不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。我虽然很怕辜负人民的期望，但是很有信心。只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，紧紧依靠全国人民，我相信本届政府将无往而不胜。
19980124-10-008-002[天津市艺术研究所副所长刘琦
19980202-04-003-036漫过古朴的民风
19980213-12-002-001『不可忘者』与『不可不忘者』
19980325-10-011-001农村的孩子读书不容易（附图片２张）
19980217-10-001-007可贵的务实精神，还表现在精于务实。务实的重要表现就是坚持办实事。办实事的对立面是讲空话。空话不一定是假话，但于事无补，甚至有害，一旦泛滥起来，势必导致清谈误国。因此，为了争取时间，多办实事，不搞无谓争论就是必要的。邓小平同志讲：“不搞争论，是我的一个发明。不争论，是为了争取时间干。一争论就复杂了，把时间就争掉了，什么也干不成。”他一再告诫全党，无论做什么事情，都要注重实际效果。我们的一切工作，归根结底都应该出实效。

19980315-06-004-007由于葫芦巴用途广泛，在农村的边角地上能生长良好，最近几年，世界上许多国家都在积极试种。就连南欧的希腊，中东的黎巴嫩、土耳其、伊朗等国，也相继开始种植，亩产种子达到２００公斤。有些国家还想出了新点子，把葫芦巴与粮食作物一起套种或轮种，也收到了良好的效果。也门的电视广告曾把葫芦巴宣传成是人类最佳健身滋补品，列入名药行列。把葫芦巴当做菜肴，我们闻所未闻。可在也门各地餐馆里，厨师们把葫芦巴籽磨成粉末状，而后加上鲜奶煮熟，再撒上一层胡椒粉，烹饪出各种风味的也门佳肴。
19980210-02-007-001我国积极发展家用摄录机生产
19980130-04-004-001丑牛奋蹄开锦绣寅虎添翼会风云（隶书）
19980227-01-002-009胡锦涛就拟推荐的国家机构领导人员人选名单和[全国政协领导人员人选名单作了说明。
19980303-03-001-009《报告》的内容颠倒是非，混淆黑白。例如，《报告》攻击[中国政府的扶贫政策，指责中国的异地脱贫“强迫某些居民迁徙出最贫困的高山地区”，“破坏了少数民族传统的生活方式”。[中国政府为彻底解决人民的温饱问题，制订、实施了《八七扶贫攻坚计划》，其中包括帮助生活在生存环境极端恶劣条件下的群众异地脱贫。这是中国人民同严酷的自然环境作斗争的创举，实践证明也是政府帮助贫困地区人民改善人权状况的一个有效举措，深受当地群众的欢迎。以广西田阳县大石山区的尚兴村为例，这里是典型的峰丛洼地，方圆数十里见不到水流，四处是坚硬的石头，人们长期靠从石头的缝隙间一棵一棵种出来的玉米维系生命。村民人均耕地面积仅一分六，人均年收入１６０元，每年都有５到６个月缺粮。异地搬迁后，１９９５年村民人均收入增加八倍半，达到１３６０元，生存状况大为改善，村民们对这种异地搬迁是拥护的。类似这样的异地脱贫，明明是改善人权的利民之举，却被《报告》当成是侵犯人权的证据。
19980219-10-001-035因为２０世纪的中国又经历了第三次历史性巨变，邓小平是领导这次历史性巨变的中国共产党人的代表。
19980317-03-003-060曹志
19980210-07-004-002[日本静冈县农业试验场最近研究出一种西红柿高效栽培技术。这种新技术是在石棉材料的培养基上栽种西红柿苗，然后按照点滴方式往培养基上提供氧分，促进西红柿生长。试验表明，这项技术可使西红柿苗的栽培密度提高一倍以上，每株秧可收获６００多克糖度在８％以上的优质西红柿。（本栏均据新华社电）
19980311-01-005-028１・[中华人民共和国国家计划委员会更名为[中华人民共和国国家发展计划委员会
19980205-07-003-006即使是外汇流通危机暂时得以控制，长期外债的偿还仍是一个巨大负担，尽管今年不会发生还本付息的问题，但按照现在已经达成的利率推算，１５３０亿美元的外债，其每年的利息在１００多亿美元，待３年之后本利均还时，每年需偿还２５０亿美元。韩国必须连续数年在国际收支上保持１５０亿美元以上的贸易顺差，才可以比较顺利地度过偿付外债困境，最终摆脱外汇危机。
19980218-05-001-013党的十一届三中全会开辟了我国改革开放和社会主义现代化建设的新时期。面对着世界经济、科技竞争的形势和我国经济实力薄弱、资源不足、人口众多的基本国情，邓小平同志创立了建设有中国特色社会主义理论，深刻地揭示了社会主义初级阶段教育的本质和规律，强调教育是经济发展及科技进步的基础和前提条件。他明确指出，社会主义的根本任务是发展生产力，科学技术是第一生产力。“我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去。发展科学技术，不抓教育不行。”“我们国家，国力的强弱，经济发展后劲的大小，越来越取决于劳动者的素质，取决于知识分子的数量和质量。一个１０亿人口的大国，教育搞上去了，人才资源的巨大优势是任何国家比不了的。有了人才优势，再加上先进的社会主义制度，我们的目标就有把握达到。”邓小平同志认为要真正确立教育的战略地位，关键在领导。“忽视教育的领导者，是缺乏远见的、不成熟的领导者，就领导不了现代化建设。各级领导要像抓好经济工作那样抓好教育工作。”邓小平同志坚持“使教育事业的计划成为国民经济计划的一个重要组成部分。”曾经就增加教育投入作了一系列明确的指示。１９８８年，邓小平同志提出：“我们要千方百计，在别的方面忍耐一些，甚至于牺牲一点速度，把教育问题解决好。”
19980309-05-004-003连日来，上海代表团对李鹏总理的政府工作报告进行了认真的审议，代表们联系上海的实际，畅谈感受。代表们表示，上海要继续更好地服务全国，共同发展。
19980210-07-002-002新华社纽约２月８日电（记者周锡生）为了应付本国市场在金融危机后出现的新情况，亚洲国家和地区在美国的房地产投资商近来纷纷从美国撤走资金。
19980204-07-007-004据悉，这架客机上共有９９名乘客和５名机组人员。客机２日上午从马尼拉飞往棉兰老岛的卡加延德奥罗市，在距离目的地６０公里时曾要求紧急着陆，此后便与机场失去联系。[菲律宾政府派出了军用直升机不间断地寻找。

19980120-04-015-011[中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，以及随访的美国国防部副部长斯洛科姆，[美军太平洋总部司令普吕厄和美国驻华大使尚慕杰等参加了会谈。
19980309-04-002-002１９９８年我国经济社会发展的主要任务
19980223-06-002-007[玛依莎公司在莫索罗市郊的沙棘地上开垦出果园３・６万公顷。在这样大的果园里参观，只能坐车“走马看花”：一排排的腰果树和芒果树，枝叶繁茂；齐腰高的西印度樱桃树上挂满了红莹莹的小果；一垄垄绿野里，农民们正忙着收获黄澄澄的瓜果。技术员佩德罗告诉记者，该公司是通过７００米深的水井，提取地下水来灌溉农田。旱区水贵如油，为了充分利用水源，他们全部使用滴灌技术，现在，玛依莎的水果单位产量达到世界先进水平。这家公司年产香瓜９・６万吨，芒果２７００吨，西印度樱桃２４００吨，腰果汁１９万吨，腰果仁１．９万吨以及葡萄等，其中４０％的水果远销到欧美各国。
19980123-09-011-004剧场推出的节目丰富多彩，有欧美歌舞精选，也有东方的古老传说。百老汇的雨中曲、凡尔赛的宫廷舞、西班牙的斗牛舞、夏威夷的草裙舞、古埃及的风韵，在中国、美国和法国编导的精心策划下，异彩纷呈。演员来自全国各地，服装由法国制作。还有中餐、法餐、泰餐、鸡尾酒供宾客品尝。（白宇）
19980109-04-010-007（刘玉琴单三娅曲志红）

19980127-05-002-018对献血者，发给国务院卫生行政部门制作的无偿献血证书，有关单位可以给予适当补贴。
19980316-10-007-070１００１不分配
19980324-02-001-048严格执行“两法”，坚持严打斗争，全力维护国家安全和社会稳定。严格执行修改后的刑法和刑事诉讼法，严厉打击各种严重危害国家安全和社会治安的犯罪活动，重点惩处严重危害公共安全的暴力犯罪、带黑社会性质的有组织犯罪和杀人、盗窃、抢劫、走私、贩卖毒品等犯罪。维护国家安全和社会稳定；严厉惩处贪污、贿赂、徇私舞弊等犯罪活动，继续抓好大案要案的审判，推动反腐败斗争的深入开展；严厉惩处严重破坏市场经济秩序特别是各种破坏金融秩序的犯罪活动，保障社会主义市场经济的健康发展。进一步落实社会治安综合治理的各项措施，增强社会整体防范能力。
19980326-06-004-009又讯巴勒斯坦领导人阿拉法特２４日在开罗举行的第１０９次阿拉伯外长会议上发表讲话，呼吁立即召开阿拉伯小型首脑会议，共商中东和平进程陷于僵局后的严重局势。
19980114-01-010-008开户银行：[工商银行北京分行东城支行东四分理处。

19980106-05-001-010海口市的同志谈起这些年来教育投资的感想，形象地比喻说是在播种希望。未来的竞争是科技实力的竞争；而科技实力归根到底则在教育。由于历史、地域等方面的原因，建省前的海南教育明显地落后于全国。他们正是看到了这一点，所以就特别加大教育投资的力度。赶，就需要比别人花更多更大的力气，采取更扎实有效的措施。海南的未来、海南的希望在校园，这就是海口人的思维。一分耕耘，一分收获，人才的投入与回报成正比，这正是海口人的理念。
19980227-09-010-005从克拉玛依油田风尘仆仆赶到北京的演职员，虽然经过三昼夜火车的颠簸，但精神和体质俱佳，排练和表演时尽心尽力。今晚他们还要在京演出一场，然后奔赴几个大油田作巡回表演。（戴鸣）
19980301-04-008-002[江西上饶市社会福利院收养的几十名孤儿，在院中叔叔、阿姨的精心抚养下健康成长。图为福利院职工饶华英（左二）像亲姐姐一样在教孤儿认字。
19980327-11-004-007对此，也许我们应该进一步转换思路，可否大胆地提出“让创作面对市场”，而不仅仅是“让艺术品面对市场”。
19980126-01-010-002新华社沈阳１月２５日电（记者魏运亨）辽宁省第九届人民代表大会第一次会议１月２５日选举王怀远为省人大常委会主任，丛正龙、王充闾、高继中、徐廷生、张焕文、郭大维、王向民、董九洲为省人大常委会副主任；选举张国光为省长，郭廷标、高国珠、张榕明、刘克田、赵新良、陈政高、杨新华为副省长；选举范方平为省高级人民法院院长。
19980224-06-002-005[马克思故居展览馆为纪念《共产党宣言》诞生１５０周年，正在筹备展出这部经典著作的各种珍稀版本。
19980112-12-005-006为什么说住房分配货币化是住房分配制度改革的方向呢？
19980215-04-001-023记者仔细观察公开栏后，尤感印象深刻的是，“六公开”的内容尽管不能包罗万象，但确实是村民们普遍关心的热点、难点问题。一是农村财务收支，二是婚姻和计划生育，三是电价与电费收缴，四是宅基地发放，五是征购提留，六是干部责任目标。省里同志说，选择这六个事项公开，既要体现农村民主的实质性内容，又要考虑到农村实际情况，不求多，但求精、求实。
19980106-07-003-009ＭＭＭ集资是一场典型的金字塔式投资欺诈事件。其特征是：公司发起人拟订筹资方案后，致力于诱惑投资者参股，当资金积累达到一定量后，开始用这些资金向投资者提供回报，如此循环往复不已。只要所筹的股金达到一定规模而且能循环不断，就足以应付日常的兑付与年终分红。一旦投资者的信心发生动摇，停止投资、抛售股票或要求兑付，金字塔就会倒塌，那些较晚参与投资的股东将血本无归，成为欺诈的牺牲品。
19980312-10-001-017在自省、自律中不断完善自我。领导是一个过程。对于有所成就的企业领导者来说，作出一两次正确决策、用准一两个人才并不难，难的是“长此以往”。极易生成的骄傲会毁掉他们的领导事业。因此，有无严格的制度约束，有无真正的自省、自律意识，常常是领导者成败的界碑。海信的领导者对成绩和荣誉一直保持清醒的头脑，除了树立企业和产品的公众形象之外，从不大肆宣扬。海信领导班子开会，讲海信的问题，谈自己的失误，以及认真的批评和自我批评，是经常性的主题。他们常说，一个人、一个班子、一个企业所以能够进步，其动因就在于能不断发现并自觉地克服自己的不足。因此，他们总是特别注意倾听来自各方面的批评和意见。出了问题，该是谁的责任谁承担。如果没有明确的责任人，或者是全局性的问题，则由“一把手”承担责任。自律往往比较难，必须有他律做保障。[海信集团的领导者严格执行党委会工作制度、职工代表大会制度、民主生活会制度等。就这样，他们逐步地完善着自我，改善着领导。
19980109-03-004-007无独有偶，１２月２４日，一位初到襄樊的深圳客商想去七里河找一单位，却不知怎么走，十分着急。市交警支队五大队民警程宝群二话没说步行几里路，帮客人找到了单位，并“隐姓埋名”。
19980331-07-004-006美国是泰国最大的投资国。近年来，日本对泰国的投资额迅速增加，大有超过美国之势。去年７月泰国发生金融危机，美国投资者对扩大在泰投资持观望态度。今年以来，大部分美国企业家认为，金融危机后，泰币贬值，地价便宜，劳力充裕，[泰国政府又给外资企业更多的优惠条件，这正是扩大对泰国投资的大好时机。美国企业家不仅将扩大在能源、石油化工等方面的投资，还将扩大在金融业和保险业的投资。
19980227-12-003-034那场黑风呢，那场淫雨呢
19980325-07-002-007１９世纪末航海学家发现在秘鲁沿岸有一支从北向南的暖洋流，它产生的时间正好在圣诞节前后，因此被命名为厄尔尼诺流（厄尔尼诺是西班牙语，意为“圣婴”）。这支洋流在有的年份温度会超过一般年份很多，暖的表层海水造成秘鲁沿岸地区的暴雨、洪灾，并致使海洋和大气的生态失去平衡，鱼群、鸟类大量死亡。当地居民把这种暖水现象称为厄尔尼诺现象。
19980220-10-008-003今年有一台晚会，以其平易姿色激起不凡的回响，赢得了广大观众的喜爱和好评。它就是大年初二（１月２９日）晚[中央电视台播出的，[公安部政治部、[北京市公安局、[中央电视台主办的公安部’９８春节文艺晚会《警民同欢万家春》。

19980217-01-001-006在邓小平同志逝世一周年的时候，我们缅怀他的丰功伟绩，对他老人家的最好纪念就是响应党的十五大的号召，更高地举起邓小平理论伟大旗帜，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪。
19980313-05-007-002贺定一

19980330-10-004-001[国防科学技术工业委员会主任刘积斌：组建好新工委
19980209-06-002-005普里马科夫在谈话中承认，俄罗斯所主张的通过政治外交途径解决危机的方针遇到了巨大障碍。但他指出，俄罗斯在任何情况下都将尽一切努力，以避免发生可能会带来严重消极后果的动武结局。
19980212-01-003-002表示发展中韩长期睦邻友好关系符合两国人民根本利益

19980330-03-002-001发挥先进典型作用推动干部队伍建设黑龙江政法战线普遍学“东莱”
19980318-02-004-030邹时炎闵桂荣沈鹏沈士团沈桂芳（女）沈椿年张开逊张今强
19980208-01-004-005影片得到了外交部、广电部、[中央文献研究室、[中央档案馆等单位的大力支持，钱其琛为该片题写了片名并担任总顾问。

19980218-01-003-005江泽民请西芒外长回国后转达他对希萨诺总统的亲切问候。
19980111-03-006-009眼下，正是开罗的冬季，也是水上人家的捕鱼淡季。当开罗绚丽迷人的万家灯火在平阔舒缓的尼罗河上流光溢彩，在偶尔送来几分寒意的斜风细雨漫天飘洒的白昼，开罗的水上人家要比平日更多地聚集在尼罗河的高架桥下。在船舱的布篷里，得闲的渔民们常在一起谈论往事，交换见闻，盘算生计。眼看斋月就要到了，开罗的水上人家都诚心地企盼着，盼望真主保佑他们明年能有一个好年景。
19980123-09-008-003杰克在土著人的照料下日渐康复，但他对自己的身份和身处此地的原因却毫无印象。为此他经常发问『我是谁』，于是土著人们就习惯地称呼他为『我是谁』。为搞清自己的真实身份，杰克决定告别土著人，开始寻找困扰自己的答案。然而没有料到，他一出现，便陷入一连串的追杀之中。
19980331-02-001-009下岗后人到哪里去？有一些职工经过培训，能够留下来进入新岗位。但是，棉纺业是劳动密集产业，有大批职工下岗待业。怎么安排？青岛今年压锭１４．１万，需分流１万人，但重组后只能安排４０００人上岗，还有６０００人需要社会分流；[济南齐鲁化纤集团压锭后有８５００人下岗，新上技改项目和兴办三产安置后，仍有４５００多人待岗。为这些人重新寻找就业门路，是企业、政府和社会必须重视的问题。
19980213-08-003-002挪威选手刷新男子一千五百米速滑世界纪录（附图片１张）
19980117-01-004-002新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了[美国联邦快递公司董事长弗雷德里克・史密斯及由他率领的该公司董事会代表团。
19980228-01-007-001李岚清会见喀麦隆客人
19980112-11-002-006其次是抗干扰能力问题。此次抽查中有４家企业的产品在抗干扰试验中在某些无线电频率段产生误报警，抗干扰试验不合格。
19980206-12-002-003三岁到北平，七岁时它改称北京。就在这一年，我发现了一条走不完的街。
19980110-08-004-016踏上山岗
19980106-06-009-003去年１２月３１日至今年１月１日夜间，胡图族叛乱者袭击了[布琼布拉机场附近一个名叫普卡拉姆的村庄，用砍刀等杀死了２００人至３００人，被砍伤的人也很多。受害者大多是儿童、妇女。现在，人们正在搜寻和掩埋散布在野外的尸体。
19980221-03-009-001哈立德一家
19980321-04-002-002为确保实现８％增长目标作贡献
19980112-12-002-004上海自１９９３年开始公有住房出售试点以来，累计出售公有住房６７．９万套，出售面积３５４０万平方米，占全市住房总量的２５％。随着时间的推移，已售公房如何上市的问题提了出来。
19980119-05-004-005有一位外地中学教师出门旅游，不幸在江口路段出了车祸，左手轧烂了，“平民”的医护人员按俞院长立下的“急诊首诊制度”，把这位一无家属伴随、二无入院资金的伤员接进医院抢救。经截肢输血，伤员脱离了生命危险，但少了一只手的患者术后心灰意冷，痛不欲生。当此之际，俞院长亲临病房，用保尔・柯察金和张海迪身残志不残的事迹鼓励他树立生活信心，并发动员工捐款捐物，以一片真情使他感到人间的温馨，从而促进其康复。
19980307-07-001-008帅大姐从不为自己多花一个铜板，但她对国家、对人民却是分外大方。十年浩劫中，她被监禁了７年多。那期间，每月仅发给她３０元生活费。平反后，补发了两万元工资，她将这笔钱连同利息全部上交了国库。这些年，她还多次支援教育事业。有一年，她的家乡汉寿遭大水，一所小学被淹，她闻讯急得坐立不安，从积蓄的工资里拿出５０００元，捐赠给家乡维修校舍。有同志劝她：“大姐，你不要把钱都捐掉了，自己该吃的吃点，该花的花点，也给侄儿、侄女多留一点。”她听了微微一笑说：“我过得不是很好吗？留钱多了，对孩子没有好处，古话说得对，‘无数朱门出饿殍，许多白屋出公卿’。”

19980213-11-006-001艺坛风景线

19980327-11-001-013４、五十至七十年代女画家作品集萃
19980208-03-003-003“夜深人静的时候，
19980104-04-014-008养病期间，谭彦每天读书、看报，有时还给上小学二年级的儿子辅导功课。当然，谭彦最惦记的还是法院的工作。他说：“[大连开发区和区法院的工作成绩很鼓舞人，我争取早日康复，回到法院上班，在司法战线上奋力拼搏。”（张书政）
19980119-06-004-005《达卡联合声明》指出，三国将致力于本地区贸易自由化，并重申到２００１年建立南亚自由贸易区的目标；同意减少关税，取消定额限制、非关税壁垒和保护性关税壁垒，以及其他妨碍贸易的结构性限制；同意在非互惠的基础上为本地区最不发达国家提供贸易特许，以发展这些国家之间的公平贸易关系。三国首脑认为，这次经贸首脑会议富有建设性，并希望继续召开这样的会议。
19980323-07-007-004生产跟不上按理应该增加人员，而[波音公司则不然，原因是公司在进行了一系列大兼并后，在内部生产、管理结构和人员搭配上有很多不适应甚至混乱之处。波音实行大兼并后，确定了以生产性能先进的波音系列客机和开发波音新机型为主的战略，同时决定停止生产原麦道―８０和麦道―９０等机型。其结果是波音飞机的生产线缺人，而原麦道飞机生产线又人员过剩。为了改变这种局面，董事会果断决定采取减员措施。前不久[波音公司已经宣布在今年底之前裁员１・２万，这次又宣布裁员８０００余人。但公司明确宣布，凡与波音飞机生产线有关的人员一律留用。
19980201-02-004-003２、针对广大农村法律基础薄弱，农民朋友需要运用法律来保护自己的合法权益的实际，[西南政法大学师生法律服务队于春节前夕来到乡村为广大农民朋友义务提供法律咨询。图为师生在江津市油溪镇接受群众咨询。（张树仁摄）
19980114-12-003-006在这个意义上，无论征文来稿见报与否，见报作品获奖与否，来稿者都是所见相同的英雄。
19980321-01-005-002据新华社银川三月二十日电（记者孙波）去年，各级纺织劳动部门通过建立再就业服务中心，加强对下岗职工的转业、转岗培训，拓宽分流渠道等方法，使三十五万名下岗职工得到妥善分流和安置。这是记者从今天在[宁夏回族自治区银川市结束的全国纺织劳动工作会议上获悉的。
19980225-11-005-002日前，读《人民日报》１９９８年１月１４日《写在“我看香港回归”征文评奖揭晓之时》，我既为那些在“我看香港回归”征文中获奖者感到高兴，也对“不仅踊跃撰文参加本次征文活动，还慷慨资助本次活动”的[西安飞天科工贸集团董事长邱忠保先生表示赞赏，更为《人民日报》在这次活动中由于邱忠保先生资助的“特殊缘故”，“他的文章没有参加评奖”这一举动而感到由衷的喜悦。
19980328-03-009-005３５岁的基里延科在２３日叶利钦宣布解散切尔诺梅尔金政府后，被任命为[俄政府第一副总理、代总理。
19980319-01-002-006江主席代表党中央、中央军委向[军事科学院的全体同志，致以热烈的祝贺和亲切的慰问！向为国家的军事科学研究事业作出重大贡献的老同志、老专家和科研人员，表示崇高的敬意！
19980210-01-001-013市场经济是法制经济。企业必须自觉遵纪守法，坚持规范经营，自觉接受各方面的监督，才能在市场上树立起一个良好形象。[镇海炼化正是这样做的。
19980327-09-002-001天津文化人采编《老房子》抢救城市文化（附图片１张）

19980213-06-004-005自１９５９年起，巴西开始制定政策，努力缩小地区差距，加速全国经济一体化发展。为此，制定了税收优惠政策，鼓励私人企业到东北部投资建设，发展工农业生产；在国家税收分配方面，给予贫困地区更多的照顾，并设立贫困地区专项发展基金，用于能源、交通、水库、通信等基础设施的建设。
19980113-02-005-001[中消协确定今年活动主题为了农村消费者
19980112-10-008-007法定利率是指[中央银行直接制定的利率，也称官方利率，主要包括[中央银行基准利率，金融机构对客户的存、贷款利率等；市场利率是指由金融市场资金供求关系决定的利率，主要包括同业拆借市场利率、国债二级市场利率等。
19980214-04-003-020“与其给钱给物，不如指个好路子”，这是平山许多贫困乡村干部群众的体会。山区资源开发是贫困地区脱贫的必由之路，也是我国可持续发展的必由之路。在这方面，平山紧紧抓住被国家确定为山区资源综合开发试点县的机遇，把山区资源开发推向高潮。１９９６年以来，这个县先后开发建设了西柏坡３万亩森林公园、１０万亩花椒基地、１０万亩红枣基地、２０万亩滩涂开发和百万只甲鱼养殖基地……另外，他们还探索出矿产开发路、劳务输出路、林果开发路等８条各具特色的致富路。

19980304-02-002-096同日，乔石、刘华清、胡锦涛分别到委员驻地看望委员，并参加小组讨论。
19980116-07-003-001世行高级官员指出中国是稳定亚洲金融积极因素
19980328-03-011-006鲁宾说，美国放宽伊朗人在美国境内的活动既是对伊朗总统呼吁增加两国人民之间往来的回应，也是对美国人最近在伊朗受到的礼遇的回应。美国近来曾派出一支摔跤队和一个学术团体访问伊朗，都受到了欢迎。鲁宾说此事使克林顿政府很受鼓舞。
19980219-12-007-008“目前，全国已有十九个省（直辖市）成立了相应的组织，会员发展了四万多人，举办了近百次各类书画艺术活动，这是非常喜人的局面，极大地促进了农村文化活动的开展。
19980207-06-006-017哦，一步一种境界，卖和买，在此刻的夜晚如此富有诗意！


19980317-02-005-008经过二十分钟的写票，投票开始了。总监票人、监票人首先在各自的座区投票。主席台上，江泽民在大会主持人、本次大会主席团常务主席李鹏的陪同下，首先走向票箱，投下自己的选举票。代表们在自己的座区有秩序地将选举票一张张投进票箱。
19980212-06-006-005由于布宜诺斯艾利斯市开快车和违章驾驶的多，因此交通事故也多，全市每年死于车祸的数以千计，受伤者更多，因车祸造成的财产损失难以统计。市政府为了改善市内交通秩序，新近采取了两项重要措施。一是在交通要道安装自动监测器，通过激光照相将违章驾驶的情节自动拍摄下来，然后把罚单和“罪证”一并寄给驾车者本人；二是制定新的交通法规，对违章驾车加重处罚。
19980113-10-003-001努力提高国民素质
19980327-02-002-005（三）主导产业与基础产业、基础设施的关系。农业是国民经济的基础，是根本，关系到整个经济能否正常运行，我国的农业又比较脆弱，吸取以往的教训，我们要坚持把农业放在首位。我国基础产业建设成效显著，从持续发展的要求看，基础设施及基础产业建设适当超前是必要的，但不能忽视统筹规划、合理布局。要看到，能够形成新的经济增长点，带动结构优化升级，并获得巨大经济效益的是主导产业的快速成长，尤其是电子信息等高新技术企业的发展，并用高新技术来改造传统产业。这应是我国经济发展的战略方向。
19980327-12-001-003有文章介绍，法国《问题》周刊最近以“被挥霍的数十亿”为题，报道了一组“今日白象工程，法国比比皆是”的故事。所谓“白象工程”，乃是一切胡乱投资、盲目建设的项目的代称，诸如：建造在[巴黎埃菲尔铁塔旁的一座国际会议中心，前期工程花了八亿法郎，后来却因资金不足、要员反对而下马；某市花了一点二亿法郎修建的标准自行车赛场，除了一年一度的比赛之外，几乎派不上用场；某地一座耗资巨大的博物馆建成已十年，其内仍空空如也……
19980319-04-010-005总监票人和监票人的职责是，在主席团的领导下，对大会的投票、计票工作进行监督。
19980323-05-010-001筹集资金为教学（图片）
19980320-11-006-005二十年代的青风寨乡，当时的[苏维埃政府委员罗亦雄遭敌人围追堵截，被困在山洞里。农民『讨饭贼』以妻儿两条性命为代价，为她找回几个番薯，危急关头救了她一命。时间进入当代，已是老革命家的罗亦雄逝世后，灵魂南归魂牵梦绕的青风寨。当她想再次品尝青风寨番薯滋味时，却看到了个别基层干部在寻找番薯的过程中为满足一己官欲，欺上瞒下，置农民利益于不顾的闹剧。
19980313-12-001-008记者：除了审美观高低的问题之外，是否还有一个抽象的度的问题？比如您的画，就被认为是介于徐悲鸿的写实与赵无极的纯形式之间的半抽象……

19980301-02-001-071（新华社发）
19980101-02-008-005于永波指出，我军是一支英雄模范辈出的军队，用先进典型教育部队是我军政治工作的优良传统。他说，要充分发挥先进典型的示范、激励、感召作用，在部队营造学习先进、奋发向上的良好风气。要把向英雄模范学习同做好部队的各项工作紧密结合起来，爱岗敬业，在各自的岗位上为军队和国防建设贡献聪明才智，按照江主席“五句话”的总要求，推动部队全面建设。总政副主任周子玉、唐天标、袁守芳等参加了会见。
19980215-03-004-006代表团首访奥斯陆正赶上挪威大选进入尾声。晚９时，我们去参观国际新闻中心，那里正在发布各选区民意测验的情况，美、英等国许多大报的记者都云集在这里忙碌着。在驱车前往的路上，更使我们领略到奥斯陆夜晚那出尘脱俗的风光。这里没有一些繁华都市的夜晚的晕眩，路灯的光是柔和、飘逸的，而不是人们印象中的“灯火通明”；这里没有林立的高楼大厦，而多是三四层的欧洲式建筑，典雅无华。居民楼窗里透出的光是淡淡的，闪闪的，犹如一只只烛光。早已打烊的各种商店的电灯亮着，橱窗里、大厅里摆设的东西都看得清清楚楚，却不见守夜人。大街上听不到一点嘈杂声，好像整个城市都沉睡了。
19980228-02-007-004为期４天的会议以周恩来与中国、周恩来与世界、周恩来与中西文化交流为中心议题，与会学者围绕一代伟人周恩来在中国革命和建设中的卓越贡献及其历史地位，他对社会主义建设道路的探索，他对毛泽东思想形成和发展的重要作用，他的人格精神进行深入研讨。
19980105-08-007-005本轮比赛其它几场比赛结果是：[辽宁男排对[浙江男排各胜一场（３∶１、０∶３），[辽宁女排３∶０、３∶２两胜[四川女排，[上海女排以两个３∶０战胜[解放军女排，[浙江女排对[江苏女排各胜一场（２∶３、３∶２）。
19980330-11-008-004[中共第十四届中央纪委委员，第十五届中央委员。
19980312-01-003-001经济实力增强发展势头良好－－基层代表委员畅谈五年经济建设成就
19980226-05-002-007“文化大革命”期间，他的处境艰难到难以想象的程度，工作更加紧张。那时，我们这些人都已被“打倒”。事后，从有关同志和档案材料中得知一些情况，每每催人泪下。
19980327-02-002-004（二）城市化与农村现代化的关系。农村现代化是农业生产现代化和农民生活的现代化。而城市化是要发展城市，以发展高附加值的产业，降低农业的比重，将大多数农民变为市民，提高农业的劳动生产率和农村现代化水平，并不是把农村都变为城市。因此加速实现“农村城市化”的提法是不妥的。如果农村都城市化了，农业无法发展，重复建设也无从避免。因此，正确的提法，应是加速城市化和农村现代化。这样既可发挥集聚效应，又可减少重复建设。
19980105-06-006-002本报莫斯科１月２日电记者许宏治报道：俄罗斯总统叶利钦和法国总统希拉克在新年第一天通了电话。两位领导人高度评价１９９７年两国关系的发展，并强调俄法两国将在国际舞台上进一步加强合作。
19980105-01-006-001乔石观看“慈善之春”芭蕾舞演出
19980303-05-003-005总政治部副主任袁守芳在会上讲话，要求军队文艺工作者认真落实好江泽民同志关于文艺工作的指示，以这次文艺创作会议为契机，把今明两年的创作计划论证好、安排好、落实好，努力创造军队文艺工作的新局面，拿出更多的在思想艺术质量上超过以往水平的精品力作，向建国５０周年献礼。
19980216-03-003-025“大家注意，目标已经出现，巡逻艇实施堵截，摩托艇进行追击！”指导员龙文下达准备战斗的命令。

19980317-12-007-116４６４２．００
19980216-05-002-003２月１５日，在[北京２１世纪饭店会议厅，洋溢着一种浓浓的关心农民的情感。这情感不仅仅是语言的传递，而是包含着一个个新举措的出台。从[国家中医药管理局到各省市代表都商议同一个主题―――要为农民健康着想。无疑，９亿农民的健康成为今年中医药工作会议的一块最重砝码。为此，记者访问了卫生部副部长、[国家中医药管理局局长张文康。
19980125-02-003-004石家庄实施了市场监督管理目标责任制。工商部门深入到各重点部位，对１８０多个摊位进行了检查，查处各种违法案件２８０多起，端掉市区３个生产假冒伪劣商品的窝点。
19980318-02-004-019人口资源环境委员会（４２名）
19980324-11-003-010以前因资金短缺，建设速度缓慢，１９９５年底只南段铺上了道轨，北段２１・４公里连路基还没有形成，大量的桥涵也没有修建。随着争取的资金、物资的相继到位，他们在１９９６年展开了大决战。以共产党员王汝宗为首的突击队风餐露宿，日夜奋战，一干就是十几天，甚至几个月不回家。
19980127-07-013-003金克尔是在谈及亚洲金融危机时而提出这一主张的。他说，欧洲有可能“卷入亚洲金融危机的漩涡中去”。他说，这个论坛类似[西方７国集团。亚洲发生的这些事件表明，“当繁荣面临着可能转变成危机时，能提前显示的预警机制”是重要的。
19980103-02-014-003１９９７年１２月３１日夜，严寒袭人。[乌鲁木齐国际机场的一个场面，却热烈感人。[新疆航空公司经理张瑞甫和党委书记刘春池，带领新航的领导和有关部门的同志，在此迎接１９９７年最后一个航班胜利归来。岁首“放飞”，岁末“迎归”，在新航已形成制度。
19980309-07-005-011据新华社巴黎３月６日电（记者杨京德）[欧洲航天局６日宣布，欧洲将于２０００年发射一颗微型月球卫星，并于２００１年在月球南极附近降下“欧洲月球２０００”项目的登月舱。
19980329-03-002-008其实，以前的[诺贝尔经济学奖也有过几多的历史尴尬，多种得奖的经济学理论并未从后来的经济实践得到足够的支持和印证。但是，所有这些没有从根本上影响到[诺贝尔经济学奖的魅力，毕竟经济学是不能试验而只能经验观察与说明的学说，任何经济学理论都具有历史的局限性，根据这些理论而产生的政策建议，也具有强烈的时空限定性。我们根本就不能指望经济学里产生什么世世代代永恒正确的理论，因此，也就对诺贝尔经济学授奖的某些历史的尴尬，给予更多的宽待。而且，正是“某种历史缺欠”带给经济学的风险，使经济学研究具有特殊的魅力。
19980121-12-003-005初战告捷，袁素芹并没有满足。去年５月，她勇敢地在油品店旁竖起了“[安丘市晨星化学清洗服务中心”的牌子。后来，她的清洗中心又上了汽车、拖拉机水箱清洗和锅炉除垢等新的清洗项目，前来清洗的客户络绎不绝，袁素芹也成了小有名气的“清洗专家”。
19980103-01-006-002本报北京一月二日讯记者唐维红报道：今天，全国各主要城市的青年志愿者和青年文明号集体在各类旅游景点和城市公共场所开展义务讲解、环境整治、便民服务等活动。青年志愿者的热情服务与随处可见的青年志愿者『心手相连』的标志，共同组成一九九八年新年一道美丽而动人的风景。
19980214-04-010-003由于昨天忽然降雨，水漫雪道，今天在尾根滑雪场进行的高山滑雪男子速降比赛，几乎成了滑冰赛，惊险无比，不断有人中途跌倒。４３名参赛者中只有２８人滑到终点。为了抢救１名摔伤的选手，甚至还动用了直升机。最后，３１岁的法国老将克雷蒂埃凭借丰富的经验，获得冠军。

19980303-07-003-002本报驻加拿大记者邹德浩
19980207-03-012-008在此之前，李岚清参观了由西班牙工业及服务业中的主要企业组成的[西班牙国家参股公司。该公司负责人向李岚清介绍了公司的发展情况，并表示将进一步密切同中国企业的合作。

19980116-06-002-001颇有意味的唱和
19980130-02-009-005香港农历年初二的烟花汇演，已进入第十七个年头。
19980225-09-002-006『按规定，卧铺是不能换硬座的，而且您情况特殊，您就坐卧铺吧！』年轻的女乘务员劝说着，但男乘客仍在坚持。
19980211-10-013-003这些票贩子，利用外地人不熟悉当地情况，忙于赶路的急切心理，以热情服务、方便旅客为假象，为旅客代购火车票、汽车票、船票，乘机加价宰客。
19980212-12-001-001过年
19980206-05-013-001『新玉四号』突破玉米种植禁区
19980228-03-003-002新华社波恩２月２６日电（记者胡旭东）为纪念《共产党宣言》发表１５０周年，位于德国西部特里尔的[马克思故居纪念馆２６日开始举办《共产党宣言》珍稀版本特别展览。
19980119-05-006-001小小生态箱展示自然美
19980107-01-004-004毛主席纪念堂北侧入口处今天一早就挤满了人。开放时间是早晨８时３０分，但不到８时，已经有２０００多人在凛冽的寒风中排队等候。
19980225-11-005-003公益事业，公益活动，是社会的事业，是大家的事业。由有条件的单位或个人赞助本不足奇。香港回归，百年盛事，世界瞩目，《人民日报》举办征文，由单位或个人赞助这项活动更具社会意义。
19980217-07-004-002２月１４日，在日本东京以北的越谷市的一个废纸回收站内，废旧报纸、杂志堆积如山，不能及时处理。由于日本的废旧纸张量大大超过了回收能力，废报纸、杂志给环境造成了极大的隐患。（新华社发共同社照片）
19980223-12-001-235（六）医药工业

19980306-04-003-001明天气象预报（３月６日２０时―３月７日２０时）


19980302-12-001-011１９９６年末，我国除农户、个体户以外的各类法人和产业活动单位从事第一、二、三产业的比例分别如下：
19980312-02-004-018[中国国际广播电台记者：１９９４年第三次西藏工作座谈会以来，援藏工作进展如何？
19980114-08-008-004国际七人制橄榄球赛定于３月２７日至２９日在[香港大球场举行，共有２４个队参赛。主办单位指出，今年的比赛具有特别的意义：它是香港回归祖国后首次举办的国际橄榄球赛，[中国国家队首次参赛，“黑马”队伍摩洛哥重新返回香港赛场。
19980223-06-002-005但这次采访中，记者看到人们对发展农业的思路有了很大变化，他们从当地的自然条件出发，找到了发展经济的新途径。北里奥格兰德州农业厅长莱雷・罗萨多对记者说，其实，气候干燥、半沙漠的土地和光照时间长却是种植热带瓜果的有利条件，不仅全年可以种植和收获，而且有利于提高瓜果含糖度，使水果品味更好。[密山地区的变化就说明了这一点。１９７４年，州政府决定开发密山荒漠地区，给每户农民分配４５公顷的土地。这些农户组织起来，成立了产供销一体的腰果生产合作社。巴西东北部是腰果树的原产地，印度和莫桑比克的腰果都是从这里传去的。过去农民种植腰果没有积极性，主要是因为腰果产量低、市场潜力小和缺乏政府对农业生产的支持。现在，农业科技部门对栽培技术、种子改良等进行了系统研究，并在此基础上培育出树冠矮小、产量高、抗病虫害能力强的新品种。政府对腰果生产提供了税收、信贷的优惠政策。这些措施使腰果种植业获得新生。经过２０多年的努力，[密山地区腰果树林上万公顷，农民村落逐步发展到２７个。我们参观了一个农民家庭，每年全家种植腰果的收入达３０００多美元。目前，东北部的塞阿拉、皮奥伊和北里奥格兰德３个州是巴西最大的腰果生产基地，每年腰果仁出口创汇约１亿美元。
19980201-01-005-014在[绵阳高新技术产业开发区，三线企业、军工企业占据着举足轻重的地位，整个开发区二十四个超亿元项目中，军转民项目就占百分之八十五，而其中的百分之九十以上属于国际或国内领先水平。
19980218-03-008-001国际海洋年宣传活动组委会成立
19980105-06-005-003据俄通社―塔斯社报道，谢瓦尔德纳泽当天在与驻格外国记者的新年见面会上说，他支持以谈判和对话的方式和平解决阿布哈兹冲突，但如近期内在解决难民返回家园和恢复格鲁吉亚领土统一的问题上不能取得进展，格领导人准备提出以武力，包括以“波黑维和行动”的方式根本解决冲突。谢瓦尔德纳泽表示，他将在作为北约和平伙伴国代表出席下一次北约成员国首脑会议时提出这一问题。
19980223-05-001-006二
19980330-11-003-003曾任邮电部副局长、高级工程师、副部长、党组成员兼直属机关党委书记。１９９０年任[河南省委委员、常委、副书记，１９９３年起任[邮电部党组副书记、副部长、党组书记、部长、[国家无线电管理委员会常务副主任。
19980122-01-012-003武汉居民江泽森怎么也没有想到，他放下电话不到１０分钟，煤气公司的技师便赶到他的家里，仅用５分钟就修好了他家的热水器。当他再次打电话向煤气公司致谢时，值班员告诉他：武汉市“燃气服务进万家”活动赶在春节前启动，从１月２１日起，全市居民都将享受到这种快速优质的服务。
19980210-09-001-009水月庵村绝大多数村民抱着与户建华相同的心态，起初不大相信直接选举村干部，可是，当他们了解到，[华中师范大学农村问题研究中心进行的依法治村试验，得到了省委书记贾志杰、副书记邓国政和[黄梅县委书记的支持，投票参加选举的热情马上升腾起来。
19980127-12-006-006才改变世界的面貌
19980212-10-005-002汪家驷
19980227-12-003-023微笑，始终是民间的春风
19980306-11-007-008俗话说：“[前人栽树，后人乘凉。”大树是先人和大自然为人们创造的福分，为后人提供了生活的愉快和财富。因此，人们在有机会享受大树的恩泽的时候，人们就应当对先人和大自然有一种感激的心情。那种不记先人和大自然恩泽，不知道爱惜和珍视这种恩惠，只把大树视为天生的、现成的财富而滥肆砍伐的见识和行为，是一种无知与贪婪的表现。在大树面前只有无知与贪婪，这是人性的残缺和扭曲，也是既愧对先人也愧对子孙的事。

19980323-10-008-019９６・４４０・９８７３９１５９２１
19980105-08-008-012民族精神企业魂魄
19980123-05-007-009学校成立了科技教育活动领导小组，从１９９３年９月开始，科技教育作为活动课正式列入课表，每周半天。开设了计算机、生物工程、电子技术模型制作、电机制作、摄影、航天技术、化学、太阳能利用、环境科学等１０大类２０多项活动，初一、初二学生根据自己兴趣和爱好选择参加。为上好科技教育活动课，学校培养了２０多名一专多能的科技教师，先后投入几十万元，建立了计算机、语音、英文打字、电子技术、组织培养等专业教室。学生在参加活动中逐步形成着科学世界观和科学精神，学会用科学的方法去探索问题。在活动中，学生要经常经历成功、失败、成功的反复复杂的心理变化，使他们心理素质得到提高，学会了克服困难，树立信心去争取成功的良好心理素质、个性品质。在参加社会组织的各项活动中也培养锻炼了学生的社会交往能力。

19980207-04-008-007总奖金９２．６万美元的该项赛事明天将进行两场半决赛，由辛吉斯迎战马约莉，达文波特和科泽尔交锋。
19980320-08-003-006对于此次围棋名人战，我是这样理解的：围棋是个高智商的运动，这次比赛的赞助商是个高科技企业，而主办单位又是声誉很好的新闻单位，所以我们一定能把这次围棋名人战办成一项高水平、高规格的比赛。
19980310-08-004-006浓厚的意低洒＊
19980318-02-003-002（附图片４张）
19980204-02-004-007钦州港成为投资者的“风水宝地”，这一转变是怎样实现的？[深圳能源股份有限公司总经理劳德容替人们解了题。劳德容多次考察钦州港，雄心勃勃想在这块未开垦的处女地上大显身手，可一谈及具体的投资项目，心就凉了半截：投资港口，不归我管理，这钱收得回吗？钦州的领导和投资者想到了一块，决心“让别人发财，求自己发展”，果断拍板实行业主制管理：不管谁到钦州港投资，也不管投资什么项目，谁投资了，在一定期限之内，谁就取得经营权，谁就是理所当然的所有者。
19980326-04-002-002新华社北京３月２５日电（刘玲、周志方）全军随军家属就业工作会议在京召开。中央军委委员、总政治部主任于永波今天上午在会上讲话时强调，要从政治上、全局上充分认识做好新形势下随军家属就业工作的重要性，服从大局，为国分忧，积极探索新办法安置随军家属就业，以实际行动支持改革，增强部队的凝聚力和战斗力。
19980327-12-005-005荠菜。从冬到春，荠菜不绝于市。荠菜豆腐羹，是一道极鲜的热菜。先把豆腐放进油锅里煸，只需加上盐，别的佐料一概免去。一边煸，一边用锅铲把豆腐压得细碎。再把切得极细的荠菜，放进滚烫的豆腐里炒熟。最后勾芡。一道制作简单，色青白，味清香的荠菜豆腐羹，便可走上餐桌了。选料也有讲究，野荠菜，要比人工种植的家荠菜香得多。
19980206-09-001-001博物馆“重操旧业”
19980116-10-005-005从分散的世界史到整体的世界史既是一种历史事实，也是一种历史观念。
19980206-03-008-002本报讯春节前后，我国东北地区鸭绿江流域出现了百年不遇的特大冰灾，给中朝边境地区人民财产和生活造成重大损失。灾情发生后，[丹东公安边防巡逻艇支队官兵迅速出动，昼夜破冰排险，使一批中朝边民脱离险境。
19980122-06-013-005我第一次来时，店前近乎于门可罗雀；待两个月后第二次来，顾客已是络绎不绝了；半年之后再来，店里竟是人满为患了。如今店里已添了一部小巴，两个雇员，并拟扩大店面。再一问华人社会，偌大个悉尼竟无人不晓这个太平洋免税店，无人不识这位明眸皓齿的高小姐了。来自中国的客人，无不被介绍到这里采购一番。
19980323-06-001-007也许正是基于这一考虑，南领导人对俄外长此次来访尤为重视。除两国外长举行会谈外，南联盟总统米洛舍维奇、总理孔蒂奇及塞尔维亚和黑山两共和国总统分别会见了普里马科夫。从南斯拉夫官方公布的新闻公报来看，普里马科夫此次向南领导人明确阐述了俄罗斯在科索沃问题上的原则立场：科索沃是塞尔维亚不可分割的一部分，有关问题应在塞尔维亚范围内解决；该地区应享有“最大限度的自治权”，以便充分满足当地居民的要求。俄外长在对新闻界发表讲话时，只是不断重复这一政治性声明，拒绝透露任何细节。俄罗斯所谓“最大限度的自治权”同西方的方案有何本质区别？若美欧大国欲对南斯拉夫实施制裁，俄罗斯将极力阻止还是袖手旁观？对于南斯拉夫公众及新闻媒介来说，这一切目前还都是未知数。
19980112-02-002-006由“赛特”输出管理的[西单赛特商城，开张一年，效益雄踞新开业的１７家万米以上商场之首。西单一条街上，[西单商场的家电、体育精品，[西单购物中心的食品，[华威商场的低档服装都久负盛名。“赛特”输出人员“避其精锐”，将主营商品定位于中高档服装。同时，针对那儿商场多以青年为固定购买群，他们悄然增添了适合中年以上人士的商品类别。一年中，商城先后调整了近５０％的商品。
19980314-03-001-113１９３４年至３９年在[上海圣约翰大学学习。１９３９年至４２年任[上海新中实业厂副经理。１９４２年至５７年任[上海华明烟厂副经理、经理，[上海华成烟厂经理，[上海卷烟工业同业公会主委，[民建上海市委秘书长，[上海市工商联副秘书长，[上海市政协副秘书长。１９５７年至７９年任[全国工商联副秘书长，[全国工商联常委。１９７９年至９３年任[中国国际信托投资公司房地产部总经理，[中国国际信托投资公司副总经理，[国家外资企业管理委员会特邀顾问，[对外经济贸易部特邀顾问，[全国政协常务委员，[全国工商联副主席，[中国国际信托投资公司常务董事，[中国国际经济咨询公司董事长，[全国政协副秘书长。１９９３年至现在任[全国政协常务委员，[全国工商联主席，[中国民生银行董事长。
19980107-02-008-004[国家计委主任陈锦华介绍说，外商投资属于第一个目录中鼓励类和限制乙类的项目，在投资总额内进口的自用设备，除《外商投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，均免征关税和进口环节增值税。国内投资项目符合《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》其投资总额内进口的设备，除《国内投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，均免征关税和进口环节增值税。
19980218-02-014-001[江西民航局初尝盈利
19980122-01-007-001李瑞环会见中国天主教代表时希望爱国爱教团结进步振兴中华
19980312-10-002-002韦典华
19980114-05-003-004研究结果表明，“华夏鳗”具有许多脊索动物的特征：其躯体长２２厘米，像一条受挤压的鳗鱼，具有鳃裂、肌节和脊索；沿其腹部的一系列Ｖ字形分节，与现生原始脊索动物文昌鱼的肌肉节极为相似；沿其背部有一条很深的褶痕，这是该动物脊索留下的痕迹。脊椎动物的脊椎骨就是由原始脊索动物的这种棒状肉质脊索构造演化而来的。因此，“华夏鳗”是地球上已知的最古老的原始脊索动物，是包括人类在内的脊椎动物的早期祖先。就其在地球上出现的年代而言，它堪称“天下第一鱼”。
19980319-11-004-001洛川“青果协”―――绿色使者
19980210-02-003-003（本报记者王景仁摄）
19980224-02-003-015芯片是电子工业的基础，它是固化了的软件。所以抓好芯片设计对于促进软件产业乃至整个电子工业的发展是一个十分重要的环节。我们要面向应用，大力扶持和加强各种芯片的设计、开发能力，借数字化的东风，带动各类电子产品的更新换代。
19980318-05-003-010杜铁环（解放军）：搞好精神文明建设，一要大力宣扬具有时代特色的优秀典型，树立正气，鼓励先进；二要加强社会公德和职业道德教育，大力提倡舍己为人和爱岗敬业精神；三要把精神文明建设纳入法制化的轨道，从法律上鼓励和保障见义勇为的行动。
19980317-04-005-001中央原则同意人口控制新目标
19980113-02-003-034（新华社北京１月１２日电）
19980303-12-003-001战友，亲切的称呼
19980315-01-005-003这些人选的名单草案是由中共中央推荐提出、九届[全国人大一次会议主席团表决通过的，包括[全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员，国家主席、副主席，中央军委主席，[最高人民法院院长，[最高人民检察院检察长。在昨天上午的主席团第三次会议上，主席团常务主席胡锦涛已对名单草案作了说明。
19980208-04-012-001宁波农民买农资可以打白条
19980312-04-001-005什么是好的精神状态？志存高远，奋发图强，坚韧不拔，势如破竹，应该是一个总的概括。具体说来，应该包括以下内容：要对建设有中国特色社会主义的伟大事业的前途充满信心；要有善于抓住机遇和敢于开拓进取的旺盛的革命斗志；要树立长期艰苦奋斗和勤俭办一切事业的思想；要坚持说老实话、办老实事、做老实人；要诚心诚意为人民谋利益。
19980217-12-005-003新年伊始，首都１０多家新闻单位记者应[国家计生委之邀，来到祖国第二阶梯之上的云南采访。北方时值隆冬季节，这里却是满眼翠绿。驱车穿行于滇池之畔，所见所闻，深感后来起步的云南省计划生育工作如同四周绿色一样充满生机，尤其是他们根据各民族特点，提高妇女地位，促进人们生育观念转变，更成为计生战线骄人成绩。
19980119-09-001-012四川同志说，不从根本上解决这两大差别，光强调职工转变观念是不行的。因此，四川扩大了社会保险的范围，提出“不管在哪儿干，保险接着算”。同时提出国企进一步深化用工制度改革，私企进一步规范用工行为，逐步取消饭碗的“铁泥”差别。
19980325-06-007-002本报驻俄罗斯记者刘刚
19980116-08-001-004女单前八位种子选手顺利进入八强。她们中包括中国的叶钊颖、龚智超、王晨、戴韫，印尼的张海丽，丹麦的马尔廷和韩国的金志贤、李宙泫。中国的韩晶娜今天以０∶２负于韩国的李宙泫。
19980210-01-001-004本报讯几年来，[中国石化总公司[镇海炼油化工股份有限公司年年有新进展，各方面都取得了较好的成绩。去年，[镇海炼化同其它石化企业一样，遇到了许多新的困难，在激烈的市场竞争面前，增支减利的因素增多，[镇海炼化公司通过努力仍然取得了好成绩，全年实现利润比上年又有较大增长，名列总公司各企业之首；吨油利润比总公司所属企业平均数高出１．５倍以上。
19980323-06-001-006在今后一段时间内，俄罗斯究竟能在多大程度上坚持自己的原则立场，进而减轻南在科索沃问题上的外部压力，这对南斯拉夫来说至关重要。
19980313-12-003-002赵相如
19980330-04-011-001居庸关新姿（图片）
19980114-07-001-007据新华社雅加达１月１３日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在此间会见美国总统克林顿的特使时强调，印尼人民需要树立信心以克服金融危机。美国总统特使、财政部副部长劳伦斯・萨默斯在与苏哈托会晤后对新闻界说，苏哈托表示，印尼需要同[国际货币基金组织密切合作，采取稳妥的措施，使印尼人民树立信心以解决金融危机。
19980327-08-009-008相比之下，八一队的心态反倒显得平稳。主教练王非说：“我就想着赢球。”而这种积极的劲头表现在场上是领先时不松懈，落后时不慌乱。想赢球不是在心里自个儿嘀咕，而要落实在行动上。对于这一点，即将面临两个主场的辽宁队更要想想减压的办法。（本报重庆３月２６日电）
19980203-01-001-013让职工真正成为企业的主人
19980326-01-004-004“巧媳妇服务行”的事迹经贵州新闻媒体报道后，得到社会各界关注。[贵阳市第一人民医院主动与服务行联系，义务为服务行组织下岗女工培训护理知识，逐渐将下岗女工带入护理病人的再就业市场。’９８贵阳春季人才交流市场的主办单位无偿提供场地，让她们进场招聘下岗女工。

19980116-06-008-003捷克警察局长托马谢克１４日向新闻界透露，１９９７年捷全国犯罪案件数量达４０・４万起，为近５年来的最高纪录。同经济开始转轨前的１９９０年相比，案件数量几乎翻了一番。暴力凶杀恶性犯罪案件数量大幅度增加，这类案件１９９７年增加到２９１起。
19980122-08-001-003钢丝架设在[北京国家奥林匹克中心体育馆和游泳馆之间的两座约２０层楼高的塔柱之间。钢丝距地面约８０米，长１００多米，钢丝直径为２４厘米。
19980309-09-007-007柜门打开活鸡变鸭
19980131-04-002-009这“树花”比古城垣还古老吧？大概先民冶炼铁矿石时就有了这种壮举了；那时倘若无城垣，他们在什么地方甩放不得而知，可这种原始的创造一直沿用至今，说明它古朴之美的诱惑力和感召力以及它光芒不泯之所在，否则，早被现代文明给淘汰了。看来，人只要有了力量与智慧，世界上什么绚烂与神妙的图景都能塑造出来。而这种美一旦创立，就不会被时间的风雨所凋落。
19980125-08-007-002新华社北京１月２４日电[中国围棋协会日前公布了１９９８年上半年专业棋手的最新等级分，上海新秀常昊八段取代中国唯一的世界冠军得主马晓春九段，在积分榜上名列榜首。排位前１０名的棋手中，２０岁左右的年轻棋手占了半数席位；张璇八段是跻身前１０名的唯一女棋手。

19980227-01-003-002为香港顺利回归和长期稳定繁荣、迎接澳门回归及推动两岸经济文化交流与合作作出贡献
19980220-11-002-004雪山，高原，一条大河源头，一群形形色色的热血男儿，为着一个漂流探险的梦想，奋争、流血，甚至献出了生命。一个年轻的女记者，目睹了这悲壮的一幕，在这场生命与自然的撞击中，她既感受到了生命意志的顽强，也体会到了肉体生命的脆弱，既感动于人们对平庸生活不甘所作出的求索，又感伤于命运之神的莫测，同时，对人性的复杂性、多层面有了深刻的领略。

19980323-10-004-003根据此次贷款协议，[中国进出口银行将向[喀麦隆轮胎翻新厂项目和拖拉机组装厂项目提供[中国政府优惠贷款，[喀麦隆国家投资公司是[中国政府对喀优惠贷款的转贷机构。这两个项目分别由[甘肃轮胎厂和[武汉拖拉机厂在喀麦隆与当地企业合资兴建。（施明慎）
19980330-08-007-012１１[沈阳军区队
19980112-05-002-001定位――求实为上
19980307-07-005-001售粮大户的妻子
19980306-09-003-010现在，中国集邮界正紧锣密鼓地迎接在北京举办的’９９世界邮展暨万国邮联第二十二届大会。中国邮坛必将以其独特的魅力润泽世界。
19980206-03-001-004张思卿强调，检察机关在反腐败斗争中担负着重要工作，又是反腐败的重点部门，要突出强调把检察机关自身反腐败工作抓好。今年要以更大的决心和力度、更加扎实的工作，使检察机关自身反腐败工作取得更加明显的成效。要反复学习邓小平理论关于反腐倡廉的思想和江泽民同志的几次重要讲话精神，提高拒腐防变、反腐倡廉的自觉性。要进行全心全意为人民服务的宗旨教育，认真开展为人民执好法，树立人民检察官良好形象的大讨论，把提高检察干部队伍素质，作为廉政建设的根本措施来抓。要继续开展思想作风纪律整顿，综合运用教育的、组织的、纪律的、法律的手段整肃检察队伍。要保持检察队伍的纯洁，首先是把好进人关，按照检察官法的规定，坚持高标准、高要求。要不断改革，建立和完善检察人员从事职务活动的各项规章制度以及廉政勤政制度，并加强检查、监督，从制度上制止和防范检察人员滥用职权。
19980109-01-005-004会议认为，我国科技体制改革是建立社会主义市场经济体制的重要组成部分。经过十多年的探索和实践，多种所有制形式、多种运行方式、多样化资源配置的科技进步新格局已初步形成。科技工作按照面向经济建设主战场、发展高新技术及其产业、加强基础性研究三个层次的战略部署全面开展，科技第一生产力获得了新的解放和大的发展，为推动国家经济和社会发展发挥了重大作用，同时也为建立新型科技体制奠定了良好的基础。今后，解决科研机构社会负担较重问题、科技体制条块分割和力量分散问题，使跨部门、跨地区科技资源优化配置，实现科技与经济的紧密结合，切实使科技进步成为经济发展中的决定性因素等方面，任务仍然十分繁重和紧迫，需要继续努力、深入探索和实践。
19980205-02-001-011外因是通过内因而起作用的。从深层次原因看，乡镇企业目前面临的困难，有乡镇企业自身的矛盾和问题。近年来，我国乡镇企业中涌现出一大批著名的企业和产品，如科龙空调、容声冰箱、格兰仕微波炉、万家乐热水器、雅戈尔衬衫、红豆西服、雪豹皮衣、一休童服、森达皮鞋、南方黑芝麻糊、三优家具、恒利制药、菱花味精、恒安卫生巾等等。尽管有一批乡镇企业的规模和素质有了很大提高，涌现出了一批可与国有大中型企业相媲美的乡镇企业集团，有的乡镇企业还完成了从产品经营到资本经营的飞跃，但就乡镇企业总体来说，数量多而素质偏低、规模偏小，产品的科技含量低，许多乡镇企业经营管理还停留在“家族式”、“经验型”管理层次上，技术装备比较差，缺乏专业技术人才，难以适应社会化大生产和市场经济的要求。从这个意义上说，乡镇企业面临的挑战，与其说是来自外部环境，不如说是来自乡镇企业本身，“自我挑战”，是更严峻的挑战和考验。
19980319-05-001-007鲁冠球说，现在有的乡镇企业遇到困难，千万不要叫，不要怨天尤人，困难人人都有，大有大的难处，小有小的难处，关键看你怎么去解决。

19980327-05-005-002马飞孝
19980120-08-003-007在[亚特兰大奥运会上以４金凯旋的俄罗斯队此次因名将潘克拉托夫缺阵而只获１金，而且依然是靠老将波波夫支撑局面，缺乏新人的俄罗斯在未来的岁月里会越显艰难。
19980219-06-001-002本报特派记者林皎明
19980124-10-010-005有人认为：只要有大批名角，京剧艺术就会繁荣。此话有其道理，也有些片面性。名角固然是繁荣京剧的必备条件之一，但绝不是唯一的。如果没有大批优秀剧作，名角将失去用武之地，难以施展其才华。名角之所以成为名角，就在于有自己的代表剧目。没有区别于别人的代表性剧目，又怎能称为真正的名角呢？
19980107-06-008-004在一个阳光明媚的上午，我们离开哥斯达黎加首都圣何塞，前往埃雷迪亚市附近的布里特咖啡园。
19980109-01-006-008建设部部长侯捷、[国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。

19980331-08-009-002本报讯记者李长云报道：４月３日至６日，陈祖德九段、聂卫平九段、马晓春九段和常昊八段将在贵阳展开一场“四世同堂”的围棋争霸战。
19980112-11-008-003无锡大米久负盛名。早在６０００年前就已种植水稻。清朝年间，成为国内四大米市之首。品牌，成为向市场要效益的一张王牌。[锡山粮食局负责人说：去年秋收，他们将系统内的粮食加工厂组成“联合舰队”，树起了“太湖明珠”的战旗。收购时，稻谷按品质分仓储存；加工中，增添抛光工艺和清理设备；出厂前，由该市粮油中心化验室严格把关。
19980204-05-005-006从去年开始，在浙江广大农村，１００多部科教片和故事片乘着“大篷车”下乡，上千支放映队放映了１万余场电影。
19980218-09-007-005（李治林１月２日摄于四川成都市总府路）
19980321-03-004-008棉花是贾基拉的拳头农作物，几经试验改良，单位面积产量逐年稳步增加，目前棉花年产量已占苏丹总产量的８０％。贾基拉的棉花在国内外均享有盛名。我们参观时，正值摘棉季节，硕大的棉桃绽开，雪白雪白，大地犹如铺上了厚厚的一层棉绒，极为迷人。
19980213-06-005-004朗让德利说，近年来比中两国关系发展很顺利，高层互访频繁，两国议会之间保持接触和交往，今年我将同参议长斯瓦伦联合访华。比中议会关系良好，对于增进两国关系和欧盟与中国的关系都有重要意义。斯瓦伦说，中国是大国，比利时是小国，比中两国之间的合作堪称典范。比中两国企业家合作得很好，对促进两国关系的发展发挥了建设性作用。
19980113-01-008-002李德民
19980227-04-005-012江泽民同志号召我们：“学习雷锋同志，弘扬雷锋精神。”这是时代的需要，人民的期望，推动社会进步的强大动力。摆在我们面前的一个重要任务，就是如何使学习雷锋的活动更有新意，更加扎实，更有成效，以进一步形成学习先进、弘扬正气、催人向上的社会氛围，为建设有中国特色社会主义事业培养和造就更多的新时期的雷锋。
19980119-08-005-002据新华社东京１月１８日电（记者俞宜国）在今天结束的日本羽毛球公开赛上，中国运动员成绩喜人，包揽了女单和女双两项比赛的冠亚军，还获得了男单亚军。
19980101-03-012-001苏丹总统强调实现全国和解
19980114-01-012-004张北―尚义自救能力十分薄弱。这场大雪，不啻雪上加霜。


19980305-11-001-005同时出土的，还有其他方面的文献，也很值得注意。十分令人瞩目的是写在一组竹简上的《神鸟赋》。它是一篇亡佚了两千多年的汉赋。全文约６６０字，以四言为主，用拟人化手法讲述了一个关于鸟的故事。通过雌鸟遭受盗鸟伤害、最后与雄鸟诀别的寓言，表达了夫妇、母子之间的真挚感情。赋中援引《诗经》、《论语》、《孝经》等儒家经典中的话，富于哲理。《神鸟赋》的发现，把曹植《鹞雀赋》一类俗赋的历史推前了二百多年，在古代文学史上占有重要地位。此外，《神龟占》、《六甲占雨》、《博局占》、《刑德行时》、《行道吉凶》、《元延三年五月历谱》等多种数术资料，也是前所未有的发现，对汉代乃至中国古代数术史的研究很有价值。
19980304-02-002-052６月２日―５日全国政协八届常委会第十三次会议举行。会议主要研究落实《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》，进一步推进政协履行职能的规范化、制度化问题。李瑞环作了题为《关于人民政协履行职能的若干问题》的讲话，指出：人民政协履行职能必须坚持四条原则，即：必须坚持[中国共产党的领导，必须服从和服务于国家的大局，必须注意从实际出发，必须加强同有关部门的配合。会议还通过《[中国人民政治协商会议全国委员会专门委员会通则》。
19980330-11-005-006一、深化改革，努力建立现代金融体系和金融制度。完善和强化[中国人民银行金融监管和调控体系，加强国有商业银行的集中统一管理，有步骤地发展区域性商业银行和城市商业银行，深化城乡信用合作社改革，逐步理顺分业监管体系。按国际惯例和金融企业的属性完善金融企业运行机制，建立各项制度。逐步建立现代金融体系和金融制度，并促进现代企业制度的建立和完善。
19980215-04-001-027“前面拉，后面推”
19980219-09-002-011在延寿县，我们感触最深的是那里的“统”，大面积的秋翻、秋整地，给人以强烈的春潮秋闹的印象。千家万户的零散地块是怎样“统”起来的呢？农委负责人告诉我们，他们靠的是“五统一”，即统一计划，统一倒地，统一调动机车，统一供油，统一收费标准。去年全县秋整地面积达２・４万公顷，是黑龙江省水田秋整地比重最大、质量最好的县份。秋整地靠“统”，春种更靠“统”。为什么延寿县农民能甘心情愿接受“统”呢？县委副书记黄明说出了其中的奥秘，原来在“统”的前面还有许多铺垫，诸如“技物政”三结合的方法，县乡村网络式培训的方法，系统工程的方法，村级民主管理的方法等等。这里的农村干部有个新“四季歌”：冬季炕头培训，春季现场示范，夏季田间博览，秋季算账对比。于是千家万户农民在“歌声”中走向了大生产。
19980310-05-002-007四、坚持两个文明一起抓，重塑社会信用。金融是社会信用工具，是一种有形信用。当前在有形信用混乱的背后，是社会无形信用的混乱。建议党和政府，从诚实、守信这一社会基本公德抓起，加大精神文明建设的力度。社会风气好了，人们的思想道德素质高了，法制健全、有效了，金融的安全与高效才有真正实现的基础与保障。
19980103-02-011-001[中华书局恢复出版中华活页文选
19980214-07-007-007从科技期刊的增长速度来看，从六十年代初以来，科技期刊的出版发行，每年都在增长，到改革开放的八十年代中期，达到最高峰。从一九八七年到一九九五年九年年均发行量，科技期刊除一九九一年销量稍有下降外，其他年份比较稳定，而非科技期刊呈下降趋势。由上述指标可以看出，科技期刊承担着传播科技知识的重要角色。
19980308-03-008-030答：在今后几年，将建立若干个跨省、自治区、直辖市的一级分行，地区行和县行基本保留，但要转换职能。这个改革将影响中国金融业２０年甚至３０年。我们现在正在进行调查研究，制定方案。今年[人民银行省级分行都不撤销，继续执行它的职能。
19980128-02-010-003在市政厅广场，一年一度的花市已经开张，一些造型别致、平时罕见的鲜花品种吸引了众多市民。
19980328-02-010-003国防部和总参有关部门领导及上述国家驻华使节等前往机场送行。
19980105-04-006-002天气趋势分析
19980126-05-001-001人民不会忘记――温家宝宋健看望五院士
19980114-04-003-003这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布・姆万萨・卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴・沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德・侯赛因・马拉埃克。
19980125-08-007-004常昊八段，２６９３分；马晓春九段，２６８１分；俞斌九段，２６６５分；罗洗河六段，２６３６分；周鹤洋七段，２６３３分；邵炜刚八段，２６３３分；张文东九段，２６１９分；王磊六段，２６０６分；刘小光九段，２５９７分；张璇八段，２５８０分；聂卫平九段，２５７５分；曹大元九段，２５５０分；方捷七段，２５４１分；刘菁七段，２５３８分；余平五段，２５３５分；郑弘九段，２５３１分；陈祖德九段，２５１８分；丁伟五段，２５１５分；梁伟棠八段，２５１４分；王煜辉六段，２５１３分。
19980324-03-001-028五年来，检察机关坚持解放思想，实事求是，认真研究和解决在建立社会主义市场经济体制和依法治国进程中遇到的新情况、新问题，根据国家政治体制改革和法制建设的总体要求，积极推进司法改革，加强检察法制建设。
19980310-02-003-004李岚清就进一步开拓和培育农村市场强调说，农村市场有很大的潜力。全国１２亿多人口就有８亿多生活在农村，有着大量的生活消费品和各种生产资料的需求。现在城市中出现了许多商品过剩的现象，但另一方面农村许多地方仍然是靠传统的初一、十五赶集，无论是商品的选择性和及时性都难以得到满足，生活和生产都还处于很不方便的状态。无论是现代商业流通部门和生产部门都还没有对开发农村市场引起足够的重视。农用汽车市场的发展就很说明问题。只要符合亿万农民的使用需要，又有比较低廉的价格，就一定能够打开农村市场。许多针对农民需要应运而生的产品、行业有较快的发展，企业也有很好的效益。
19980119-10-011-012１２１３・９６２・０９３１７９６４２３２０２

19980306-05-004-002本报记者宋光茂
19980210-11-006-007“纠”字上下功夫，“实”字上做文章是评议工作的关键，唯有整改措施到位，压力化动力，才能保证评议的效果。市国税某分局领导参加评议会后，不由得感叹道：“真想不到会有这么多问题，我们一直认为自己抓得紧，税干队伍很不错呢。”其他被评议的单位领导也都有同感。“评议员既戳了痛处，又开了良方，我们是又怕又爱，听完后，真难辩解和推脱，叫人口服心服。”这次参评的４８个单位大都能主动查纠、自觉整改、动真抓实，在社会上产生强烈反响，受到群众的好评。市地税局一分局印发了致干部、职工和纳税户公开信５８７份，征询群众意见，对行评中反映的个别干部“索、拿、卡、要、报”，“吃、喝、玩、乐、钓”等热点问题不放过，严肃处理了一名干部拿１９４６元发票向纳税户要求报销的事件，同时，采取过硬措施，促使八个方面的热点问题得到迅速解决。
19980211-03-009-009“优秀共产党员”、“百佳党支部书记”、“小康示范村”、“双文明村”、“社会治安六无村”……荣誉鲜花般地落到韩喜龙和沙沟村的头上。成绩面前，韩喜龙总是笑着说：“工作是大家干的，荣誉归集体。”
19980217-04-005-008布里坦一行是应外经贸部部长吴仪邀请来华访问的。
19980327-08-001-004为期３天的赛事中，天气一直持续炎热干燥，几乎所有的赛道均为碎石铺就，飞扬的沙尘让车手和领航几乎无法交流。声势庞大的竞争吸引了将近３万观众前来助阵观赛。（包丹）
19980102-04-007-002（陈云龙）
19980331-11-003-003禁毒，事关民族安危。“珍爱生命，拒绝毒品”，不仅是正在筹备中的全国禁毒展览的主题，而且反映了[中国政府和人民对待毒品的一贯态度。
19980224-06-009-004接近２３日凌晨，有动静了。联合国代表团随行记者“近水楼台”，最先获悉双方已达成协议。一时间，消息迅速传开。当记者今晨在饭桌上与美国《新闻周刊》和法国《费加罗报》记者交换看法时，新闻已成为“旧闻”。一句话，谈判终于有所突破。记者在回房间的电梯上，已见伊拉克人热烈谈论这一大事，互致祝贺。
19980121-01-002-003本报北京１月２０日讯记者廖先旺报道：今天下午，国家主席江泽民在[人民大会堂与贝宁共和国总统克雷库举行了会谈。双方就中贝关系和共同感兴趣的问题交换了意见。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
19980209-01-009-003本报北京２月８日讯记者王政报道：[国家技术监督局今天向各省、自治区、直辖市技术监督局发出紧急通知，要求各级技术监督部门认真落实江总书记重要指示，进一步加强对白酒产销的监督管理，严厉打击制售假酒等违法行为。当务之急是迅速查明假酒流向，立即组织对白酒生产、流通领域进行一次全面的突击检查。
19980105-12-003-004２：[北京电报局为中科院和工程院院士办理免费入网。这是[中国工程院８２岁的院士孙俊人（左）在上网操作。（本报记者陶源明摄）
19980308-01-002-001朱F基在湖南代表团参加审议时强调
19980212-09-002-001农民的创造
19980215-02-002-001全国气象部门电话会议要求全力做好春耕备耕气象服务
19980116-04-004-001李鹏会见美国客人
19980307-06-002-005公务员将分为１０个等级，中央和地方政府各部门职员享受公务员待遇。此外，只有８级以上的高级公务员退休后才有返聘资格，但返聘者年龄男不得超过７０岁，女不得超过６５岁。
19980210-02-001-011生死攸关的选择

19980207-04-004-003奥运会上明星荟萃，奥运会上也历来凡人众多。明星固然令人神往，但凡人的不凡之举也许更有意义。到长野后，虽终日周旋于知名人物之中，但留在脑海里印象最深的却是两位名不见经传的凡人。
19980123-08-008-003在男子３米板比赛中，周义霖以４５５．６４分的总分夺得冠军，他的队友、前奥运会冠军孙淑伟以４１０．０４分名列第二。在女子１０米台比赛中，两名参加了世界游泳锦标赛这个项目比赛的中国选手蔡玉燕和陈莉包揽了前两名，两人的成绩分别是３４６．４７分和３２１．０９分。
19980226-02-001-013国务院地质矿产主管部门负责由其审批发证的探矿权、采矿权转让的审批。

19980105-09-001-004“虎虎有生气”。愿我们的周刊能办得生气勃勃，这自然需要读者的支持。我们热情欢迎读者多提意见，多多来稿。―――编者

19980126-05-009-001科龙：驶入绿色快车道
19980209-04-001-013（二）
19980214-06-002-009低成本扩张是壮大集团规模优势的加速器
19980304-09-003-014王锐家乡的乡党委书记知道情况后，立即借给２０００元钱，村党支部书记也筹款１０００元送到医院。在当地各方救助王锐的过程中，尤其令人感动的是，出事当晚王锐被送进医院抢救时，医护人员从她的衣兜里只找到３０元钱。在这生死攸关的时刻，遇到正在医院看望住院姑母的[榆树华威制药厂韩平夫妇。妻子对丈夫说：“看这个女孩的穿着打扮，家里生活一定不富裕，咱不能见死不救。”丈夫完全同意妻子的意见。于是两人立即从兜里掏出５００元钱替王锐交了医疗费。夫妻俩还表示，在医院没有找到王锐的亲人之前，如果需要动开颅手术的话，愿意承担费用。


19980205-07-010-001新结晶硅生产技术
19980106-11-004-004１９９７年１０月２９日，在[江苏宜兴监狱四大队一中队水泥操场上，一次不同寻常的法制教育课正在肃然的气氛中进行着。台上现身说法的是１８岁的服刑犯，台下专注听讲的是１００多名在校中学生。

19980301-04-002-015善纳雅言，集思广益：多为法制奠基石

19980302-08-007-003[四川男排由于名将张翔归队助战，使其实力和军心大增，在本轮首场比赛中以３∶１力克积分第二的[江苏男排，大有问鼎积分榜首位的势头。但[四川男排在双方的第二场交锋中却没能把这种良好势头保持住，主场以１∶３告负，仍列积分榜第三位，也使得[浙江男排保住了积分头名的位置。男排本轮其他几场比赛结果是：[上海男排主场３∶０两胜[湖北男排，[河南男排主场３∶０两胜[北京男排，[浙江男排主场２∶３、３∶２一负一胜[辽宁男排。
19980320-03-001-007“祝贺，祝贺。”不到８时３０分，几位新当选的副委员长和费孝通、雷洁琼、陈慕华、王丙乾等刚刚从副委员长岗位上退下来的老同志就先后来到这里。老同志们向新当选的副委员长表示热烈祝贺。何鲁丽、成思危等人在对老同志的祝贺表示谢意的同时，也祝他们身体健康。
19980317-07-003-011由此而言，日本央行丑闻曝光未必不是一件好事。
19980105-04-008-001刘光亮――呕心沥血育白莲（附图片１张）
19980324-10-001-003“问渠那得清如许，为有源头活水来。”在真理的长河中，如果把实践比做源头，那么，创新就是奔腾不息的活水。在实践中探索、开拓、创新，这是事物发展的客观规律，也是马克思主义永不枯竭的生命力之所在。可以说，创新是革命理论的灵魂。党的十五大报告论证了邓小平理论成为马克思主义在中国发展的新阶段，是因为它在新的实践基础上继承前人又突破陈规，开拓了马克思主义的新境界；把对社会主义的认识提高到了新的科学水平；作出了对当今时代特征和总体国际形势新的科学判断；形成了新的建设有中国特色社会主义的科学体系。四个“新”的论述，准确、深刻，展现了邓小平理论的一个重要风格―――深刻的创新精神。
19980308-04-005-003据[中央气象台提供的信息：目前冷暖空气的活动均比较活跃，受它们的影响，我国将有大范围的雨雪天气出现。预计，８日夜间至９日白天，[青藏高原东部和新疆西部有小到中雪；西北地区东部、华北西部有雨夹雪；黄淮大部、江淮、汉水流域、江南、华南大部和西南地区东部有小到中雨，其中江南和华南的部分地区有大雨或暴雨。
19980310-05-003-003近年来，农民收入增长减缓。一九九六年全国农民人均纯收入增长百分之九，一九九七年增长百分之四点六，增长幅度减少一半左右。从目前情况看，扭转农民收入增长减缓的势头，尚有很大难度。一是不少农产品需求不旺，销售不畅，价格难以回升；二是国家很难再提高农产品收购价格；三是相当一部分乡镇企业发展速度放慢，效益下降，亏损增加；四是城市企业下岗人员增多，吸纳农村劳动力的能力减弱。如果农民收入增幅继续减缓，不仅影响农民生活实现小康的进程，而且影响工业品国内销售市场的扩大（近两年农村居民购置工业品总额增长幅度每年减少十个百分点以上），这是一个关系全局的问题。如何解决这个问题，提出以下建议：
19980330-06-003-006人们普遍认为，经济形势好的时候，种族问题不明显；一旦经济状况恶化，失业上升，就会遇到麻烦。所幸的是，毛里求斯独立３０年来经济一直是发展的，这大概是各种族得以和谐相处的基础。
19980115-04-005-001明天气象预报（１月１５日２０时―１月１６日２０时）
19980316-11-003-005郭振清想用活生生的事实告诉大家，他，虽是一个无职无权的消费者，通过学法用法，不仅能依法保护自己的合法权益，而且还能帮助其他消费者。他想以自己的微薄之力唤起广大消费者学法用法的热情与积极性。
19980223-12-001-082５．铝矿开采（不允许外商独资），年产３０万吨及以上氧化铝生产
19980327-01-001-009年初，听说原[纺织总会会长石万鹏要到济南了解纺织调整重组之事，[济南成通纺织有限公司和[济南化纤集团第二棉纺厂分别将１万和２．２万锭早已准备淘汰的纺锭借着这个东风抢先敲掉了。这一抢，抢了个第二名，让精心准备第二锤的天津“痛失”了银牌。
19980303-04-014-007提案组还将在委员驻地播放长达２０多分钟的录像《人民政协的提案工作》，从政协诞生后的第一份提案一直介绍到八届政协的提案工作。
19980212-04-001-007香港顺利回归祖国并且保持繁荣稳定，是邓小平提出的“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到贯彻执行的结果，是特区政府卓有成效地工作和６００多万香港同胞共同努力的结果。今后，我们仍将长时期地、毫不动摇地实行“一国两制”的方针。邓小平强调指出，香港在１９９７年回到祖国以后五十年政策不变，包括我们写的基本法，至少要管五十年，五十年以后更没有变的必要。香港的地位不变，对香港的政策不变，对澳门的政策也不变，对台湾的政策按照“一国两制”方针解决统一问题后五十年也不变。这些话，是我们工作必须始终不渝地坚决遵循的原则，也是我们继续努力的方向。只要我们坚定不移地这样奋斗下去，就一定能够保持香港的繁荣，促进香港的发展，也一定能够最终完成祖国统一大业。
19980223-12-001-373（八）贸易金融业


19980131-03-009-007手捧贺卡望冰城，肩负期望读渥京。
19980204-04-003-002本报讯探讨市场经济条件下社会稳定问题与公安工作经验的论文专著《稳定的基石―――特区公安工作的理论与实践》，最近由[海南出版社出版。公安部原部长王芳题写书名。（鲍洪俊）
19980331-05-010-001本报讯一种既能阻挡汽车大灯强光，同时又能增加路面亮度的防强光驾驶镜最近由[北京市京南应用技术研究所研制成功。该所采用高真空电子束蒸发等高新技术，巧妙地在黄色的夜视镜片上选择最佳位置，镀上两片半透明分光膜，将大灯强度衰减百分之七十以上。（科文）
19980115-11-005-004这是一群淘粪的藏族姑娘。这些姑娘都来自比较富裕的家庭。在这些藏族姑娘的观念中，“淘粪虽然脏一些累一些，但利用这些自然肥料不仅可以节约钱，而且可以使麦子长得好，获得好收成，这有啥可羞的？”

19980331-09-006-008“康恩”在亏损，是否意味着这种合作办公交的方式就不再继续下去了？据了解，目前[北京公交总公司已与香港另一家公司[通城公司达成协议，再次合作办公交。[通城公司将投入１６６辆空调车，１０年广告收入归[通城公司，客票收入归[北京公交总公司。这些车辆估计“五一”前后投入运营。
19980226-10-001-007“我们党在保卫工作上历来讲党委领导”
19980104-04-014-003荣誉全国法院模范、辽宁省优秀共产党员
19980321-01-002-007人大代表、[团中央书记处常务书记周强说：“这次‘两会’给青年人展示了美好的前景，我们要更加充分地认识到肩头的重任。在这届跨世纪的代表、委员中，青年人占有相当的比例。大家纷纷表示：要以强烈的历史责任感，进一步加强理论和新知识的学习，全身心地投入到改革开放和社会主义现代化建设事业中，为完成‘两会’确定的各项任务，不辱使命，不负众望，艰苦奋斗。”
19980227-02-001-004答：国债兑付作为整个国债工作的一个重要环节，直接关系到广大国债投资人的切身利益，政策性很强，对于提高政府债信，维护社会安定，促进经济发展，保证国债顺利发行都具有重要的作用。总的来看，今年的国债兑付工作主要有以下几个特点：一是还本付息的数额较大，是历年来国债还本付息数额最多的一年；二是还本付息的国债种类多，个人和单位持有的今年到期还本付息的国债券有６个品种，未到期只办理按年付息手续的国债券有５个品种；三是兑付期长，今年的国债兑付工作从３月１日开始，其中无记名国债（有实物券面）的集中兑付期截止到６月３０日，集中兑付期过后继续办理常年兑付业务。凭证式国债不设兑付截止期，投资人持有期满后可随时到原购买网点兑付。
19980309-02-003-001李岚清参加湖北团审议时强调要坚持对外开放的基本国策
19980125-05-003-080（三）临时征用房屋、运输工具和通信设备等；
19980115-02-002-002李鹏吴邦国为交通工作会议分别发来贺信
19980104-01-003-006忧其三，不管是一般的同志关系还是特定的上下级关系，都是有共同理想共同宗旨的，淡化共同理想，抛弃为人民服务的宗旨，如何引导？如何共同前进？
19980325-01-004-004江泽民说，中白两国建交以来，双边关系发展顺利，高层互访不断，各领域交往活跃，双方在许多重大国际问题上立场相同或相近，相互理解，相互支持。他希望双方继续加强交往，相互学习，加深合作。
19980107-05-012-004体育产业到底是怎样一个概念

19980131-03-006-002本报华盛顿１月２８日电记者李云飞报道：今天下午，[美国国会参议院临时议长瑟蒙德等１４位重要联邦参、众议员联名在国会大厦曼斯菲尔德厅举行隆重招待会，为即将离任回国的我驻美大使李道豫送行。
19980328-04-010-002本报香港３月２７日电记者王霞光报道：今天下午，１９９８瑞士信贷第一波士顿国际七人制橄榄球赛在[香港政府大球场拉开战幕。首次在国际大赛中亮相的中国队以０∶６９的悬殊比分负于萨摩亚队。
19980204-08-001-003协调发展的方针说了多少年，还得说，因为实际情况表明，体育事业中的协调发展受多方面因素的影响和左右，厚此薄彼已有积重难返之势。不久前，[国家体委在京召开全国体委主任会议。体育事业如何在市场经济的机遇和体育改革的挑战中求得发展，引起与会者广泛的议论。
19980225-02-001-039国家重视藏语文在[西藏自治区的学习、使用和发展，切实保障藏民族使用和发展本民族语言文字的自由。藏语文是西藏的各级各类学校，以及在内地开设的西藏学校或西藏班学生的主课，要求学生在中学毕业时，具有熟练掌握藏语文读写的能力。西藏已完成义务教育阶段５００种中小学教材的藏文编译，并已开展编译出版科技资料藏文目录，搜集整理藏文科技资料的工作。为推动藏语文的规范化、标准化和信息处理现代化，在国家有关部门的大力支持和帮助下，西藏自１９９４年开始进行“信息技术藏文编码字符集”国际标准的研制工作，并于１９９６年在丹麦哥本哈根举行的多文种编码国际标准审定会议上获得通过。这为藏语文步入现代信息媒体领域，在网络媒体中实现信息处理和交换，建立了良好的基础。１９９５年，西藏成立了[藏语文术语统一标准化委员会，开始藏语文统一标准化和社会用语规范化。
19980324-06-003-001安南同叙总统会谈
19980313-03-006-006其实，这份社会责任他早就有了，声名远播的“光彩事业”，就是包括他在内的１０位非公有制经济代表人士倡导发起的。几年来，刘永好已投入２亿多元，建了１０个扶贫工厂。
19980128-03-001-004[东京经济大学教授刘进庆在发言中说，中国近代史是饱受列强侵略、分裂、破坏的屈辱的历史，同时也是中国人民争取民族独立、国家主权和领土完整的斗争史。台湾问题同这个历史过程是不可分的。解决台湾问题，实现祖国统一，是中华民族的心愿，是任何人都不能阻拦的。作为海外的中国人，强烈希望海峡两岸在一个中国的原则下结束敌对状态，尽早开始政治谈判。去年江主席访美，取得重大成果。美日两国都从战略视角出发，明确反对“台湾独立”，采取一个中国的立场。面向２１世纪的和平与繁荣，亚洲新秩序更加明朗。希望台湾当局记取近代史教训，正确认识自己的历史地位和作用，以民族大义为重，回应江主席的主张，为祖国统一作出应有的努力和贡献。这是历史的伟业，也是真正为台湾同胞着想。
19980303-12-010-002本报讯日前，[云南省军区司令员姚双龙少将、政委陈培忠少将签署命令，给老山“帐篷小学”校长、专业军士周真国荣记一等功一次。
19980130-02-002-009在村口，王三运说：“大年初一把同志们叫到这里来，是要给大家留下一个深刻印象：在一片喜庆的气氛中，别忘记贫困山乡的亲人。”

19980317-04-007-005中共第十四届、十五届中央委员。
19980216-11-002-001消费：文化味浓了（附图片４张）
19980319-12-005-024『哟，周恩来！
19980312-05-009-005一、重点支持少数高校和重点学科尽快进入世界先进行列。我国国情决定了现阶段国家不可能对所有高校投入大量教育经费。因此应集中有限财力，重点支持少数高校和一些高校中的一级重点学科，促进这些学校和学科瞄准世界科技发展前沿，尽快进入世界先进行列。
19980205-08-002-004今天上午，记者从东京东行百余公里尚未见积雪，可谁知在距长野不过数十公里处，当火车钻过一条长长的隧道后，眼前一亮，已是满目银装素裹的另一个世界，且阳光灿烂，大雪纷飞，景色极为神奇，颇似４年前成功地举办了第十七届冬奥会的利勒哈默尔风光。

19980323-12-001-026如今，[厦门机场不但主业取得发展，在“最佳机场”中榜上有名，客货运量在全国百家民用机场中名列第六，出入境旅客人数位居全国第四，而且非主业已占机场收入５３％。
19980325-11-006-003大厅的灯光暗了，投影屏幕亮了。回归前和回归后的香港情景在屏幕上一幅幅闪过。
19980124-05-001-007[中央纪委常委、[中直纪工委书记李登柱总结了１９９７年党风廉政建设和反腐败斗争的情况，对做好１９９８年的纪检工作作出了具体安排。
19980114-09-004-003１：求知若渴的考生。
19980306-06-002-004[印度人民党和国大党两大政党及其他一些政党的领导人都已汇集新德里。争夺组阁授权新的一轮拉票较量已经开始。分析家认为，两大党及其他一些有关党派为组阁所进行的台前幕后的争夺、斡旋、讨价还价，甚至比大选本身还要艰苦。主要的两派都向总统表示希望获准组阁，都认为自己有优先权。
19980218-02-012-002本报讯[三九集团在实施兼并企业过程中，千方百计为下岗职工再就业找出路，做到职工转岗不下岗。截至去年１２月底，[三九集团在全国２０多个省、市兼并了４５家企业，盘活国有资产２７亿多元，１・１万余名原先不能正常发放工资的职工收入得到提高，３０００余名下岗职工重新上岗，同时还接受社会下岗职工１７００余名。
19980109-10-004-003研讨中，与会者一致认为，《人民子弟兵》栏目选题广泛、内容丰富、制作精细，尤其是近两年创作的电视节目更是集中地反映了国内、军内发生的重大事件。精品节目突出，反映出了该节目编导们深厚的创作水平和功力。与会者就《人民子弟兵》栏目如何保持高水准，创作出更多让广大观众喜爱的表现军队建设和子弟兵生活的优秀节目，提出了许多颇有见地的意见。（向文）
19980304-02-001-018叶选平说，[政协第九届全国委员会正处于世纪之交、承前启后的重要时刻，是跨世纪的一届政协。[中共十五大制定的宏伟纲领为人民政协的发展提供了新的机遇，展示了广阔的前景，提出了更高的要求。人民政协要继续以邓小平理论为指导，坚持社会主义初级阶段的基本路线和纲领，巩固和发展广泛的爱国统一战线，不断在前进中开拓、在开拓中前进，围绕实现[中共十五大提出的各项任务，自觉地以新的姿态、新的风貌做好各项工作，把人民政协事业全面推向新的世纪。他代表八届[全国政协常委会向九届[全国政协提出六项建议：深入学习邓小平理论；紧密围绕跨世纪宏伟目标参政议政；积极推进履行职能的规范化制度化；进一步做好促进祖国统一联谊工作；继续扩大对外友好交往；切实搞好政协自身建设。
19980124-11-007-001农民与大师
19980316-11-006-002叶光，原[重庆酒类专卖局的一名执法人员，于１９９７年１月开始辞职专门从事打假。
19980107-12-001-021坚强的党性与高尚的品德


19980328-07-004-005民盟发展成员以大中城市为主，以从事文化教育工作的高、中级知识分子为主。民盟在除台湾、西藏外的３０个省、自治区、直辖市建立了地方组织，共有盟员１３万余人。

19980327-11-003-002贾又福，１９４２年出生，河北肃宁人。１９６５年毕业于[中央美术学院，现为[中央美术学院中国画系教授、[中国美术家协会会员。作品《太行丰碑》获[第六届全国美展银质奖，并被[中国美术馆收藏。作品《无声的呼唤》获[中央美术学院首届学院奖。曾在[中国美术馆、[日本京都国立近代美术馆、[新加坡国家博物馆等地举办个展。出版有《贾又福画语录》、《镜真楼画谈―――贾又福谈画录》、《贾又福画集》、《当代中国美术家―――贾又福》、《贾又福新作》、《贾又福中国画集》、《贾又福水墨画集》等。
19980218-05-001-009“文化大革命”结束后不久，恢复了党内外一切职务的邓小平同志主动向中央提出分管教育和科技工作。邓小平同志在１９７７年８月科教工作座谈会上明确地提出：“我们国家要赶上世界先进水平，从何着手呢？我想，要从科学和教育着手。”“我知道科学、教育是难搞的，但是我自告奋勇来抓。不抓科学、教育，四个现代化就没有希望，就成为一句空话。”他充分肯定了建国后１７年教育工作的成就，肯定了知识分子是工人阶级的一部分，在教育战线重新确立了“解放思想，实事求是”的马克思主义思想路线。由于“左”的思想的影响，拨乱反正、落实知识分子政策等重大问题的解决一度比较迟缓，邓小平同志看到后十分焦急，组织一些老同志在北京大学、清华大学和[北京师范大学进行调查。他审阅了调查报告并作了批示，还约见了北京大学和清华大学的党委书记和校长谈话。在他的亲自领导下，全国各地教育界以及各单位知识分子的大量冤假错案终于被纠正平反。
19980317-02-001-008程思远
19980225-09-005-004“村务公开”是农村民主管理的必然要求，也是农民群众民主意识进步的表现。“还干部一个清白，给群众一个明白”。这句话，首先是表达了这层意思。其次，这句话也说明在“村务公开”之前，村级组织的干部和农民群众之间的误会较多，隔阂较大，已到了必须采取有效措施加以解决的地步。
19980206-11-005-006细察这小猫。尾、下身、脑门是三大块黑墨。脊背、下巴、胡须、前腿仅用淡墨稍事勾勒，似处在较远距离的浑然模糊之状。鱼，尤率尔挥毫，只横涂了几抹红色，如果四周没有淡墨勾出的鱼缸，直是『鱼鲁』莫辨了。

19980220-05-002-027回忆新时期以来我国在国际舞台上的历程和所取得的成就，我们对邓小平外交思想倍感亲切。如今苏联已不复存在，但小平同志处理对苏关系的战略决策对我国今天的外交工作仍具有重要的现实意义。在走向新世纪的新形势下，国际风云瞬息变幻，新情况、新问题层出不穷，我们的外交工作任重而道远。我们要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，认真学习邓小平的外交思想，不断开创我国外交工作的新局面。
19980129-04-003-004由[广西电影制片厂、[青岛市委宣传部、[青岛丰合物业管理有限公司联合拍摄的故事片《红嫂》，取材于刘知侠的同名中篇小说。该片通过解放战争时期，[山东沂蒙山区妇女红嫂用乳汁救活身负重伤昏迷不醒的解放军伤员，冒着生命危险掩护伤员，直至送伤员重返前线的真实感人的故事，颂扬了革命老区人民一切为了中国革命战争胜利的博大胸怀，讴歌了中国妇女凝结着生命庄严的伟大母爱。

19980119-03-005-003１月６日，[空军四五八医院领导将一个１０３９０元的“红包”送给患先天性心脏病的陈小军的母亲手里。
19980222-01-001-004１：[中央民族大学学生在参观。
19980109-05-002-011谈到该校办学３年的成就，学校的领导同志多次提到[苏州铁道师范学院的领导和老师的支持和帮助。话题自然而然地转移到了联合办学、优势互补、资源共享这些企业发展经验在教育发展中的借鉴。认真地学习先进地区的经验，由先进地区派人将其经验带来，经过较长时间的传帮带，在新建学校形成一种制度、一种风气，这是促进新建学校少走弯路，一开始就有一个高起点、高水平的宝贵经验。
19980227-10-001-002在周恩来诞辰一百周年前夕，很多与周恩来有关的图书出版，[上海人民出版社出版的张佐良著《周恩来的最后十年―――一位保健医生的回忆》内容翔实，较有可读性。
19980324-05-001-003今年世界气象日的主题是“天气、海洋与人类活动”。海洋覆盖着地球表面７１％的面积，它既是生命的摇篮和人类活动的重要场所，也是大气循环和天气气候变化的主要动力之源。目前，全球人口在２５０万以上的城市有２／３集中在沿海，近２／３的世界人口居住在沿海地区。因此，天气、海洋和人类之间存在着相互影响、相互依存的关系。近年来，厄尔尼诺现象造成全球范围内的气候持续异常，更引起了人们对大气和海洋相互作用的关注。
19980208-02-014-001传授专业知识（图片）

19980224-12-004-017“你县送给周总理和邓大姐的藕粉、莲子、馓子、工艺品及针织品都已收到了。你们对周总理和邓大姐的热爱和关怀，他们是知道的。但是周总理和邓大姐认为：在中央三令五申不准送礼的情况下，你们这样做是不好的。现在周总理和邓大姐从他们的薪金中拿出一百元寄给你们，作为偿付藕粉、莲子、馓子和工艺品的价款。其他的一些针织品，待以后有便人再带给你们。总理指示将中央关于不准请客送礼的通知寄给你们一份，请仔细研究，并望严格执行。”随着这封信，附寄了一份《中共中央关于不准请客送礼和停止新建招待所的通知》。
19980204-11-006-008（湖北郧西县寺沟乡佘家湾村徐道友）

19980227-04-014-001金生同志逝世


19980120-05-003-002本报讯以主演《北京人在纽约》等影视作品而驰名的演员王姬撰写的《我的世界》一书，已由[上海远东出版社出版。
19980323-07-002-004关于亚洲其他国家的经济形势，克里斯托夫认为，目前亚洲国家情况不一。泰国经济趋于稳定，资金开始回流。韩国的经济恢复尚需时间。而印度尼西亚的问题较为突出。她表示，[国际货币基金组织希望同印尼就执行一揽子援助计划达成新的谅解。美国也计划向该国提供新的援助。
19980313-01-004-007王玉梅用自己的切身经历来阐述自己的观点：“我从７年前开始搞养兔，能把一个当时只有１３亩地、８名职工的小养兔场办成今天拥有２３８名职工、总资产６０００多万元的企业集团，全靠党的富民政策英明伟大。”
19980112-10-005-004１９９７年，深市新增上市公司１２５家，占同期中国大陆证券市场新增上市公司数量的５８％，占深市全部上市公司的３５％；新增开户者数量５２１万户；１９９７年，深市股票、基金成交金额１７５４７亿元，占５６％；１９９７年年末，深市股票流通市值为２６９１亿元，占中国大陆市场总流通市值的５２％。
19980224-08-002-021丹麦０１０１
19980220-01-004-001中也发表联合新闻公报
19980212-09-006-002本报讯被伦敦国际咖啡市场评为优质产品的云南小粒咖啡豆最近迎来收获季节。据[云南南亚经济作物中心负责人介绍，今年云南省咖啡豆的产量达到２６００吨，各地客商目前纷纷抵云南定货。
19980126-04-004-006有关部门负责人告诉记者，如今，全军寒区部队官兵多年来靠“老三样”（土豆、萝卜、白菜）过冬的状况已成为历史。近几年来，驻寒区部队官兵发扬“南泥湾”精神，大力开展冬种冬养活动，全面推行冬季大棚种菜、温室养殖，在冰天雪地里建起“菜篮子”。各部队还十分重视推广新技术、新产品、新成果，不断提高科技含量和经济效益。
19980308-06-002-003访问韩国以前，原以为这个邻国自古以来就同中国有着悠久的文化联系，曾经有借用汉字的历史，使用汉字的场合一定不少。一踏上韩国土地才发觉，这种认识不够正确。实际上，那里使用汉字相当有限，并非想象的那样随处可见。然而，有四个汉字“身土不二”却多次映入眼帘，令人感到莫名的惊奇。它那深沉的内涵，给我留下了刻骨铭心的印象。
19980318-02-001-017副主任（按姓氏笔划排列）
19980225-10-001-016“合作基金会成立后，一些人为了借到款，就送礼买我手中的权，我被金钱蒙住了眼睛，我的一双犯罪的手，拿着笔，不顾基金会的资金投放原则，不顾财经纪律，乱批贷款。其实我这样做是在犯罪。但我当时想，只要合同手续完备，我批了，贷款收不回我不怕。接收人家送的现金物品的时候，我心想：只要不是我自己去要的，送过来的我就收，最后发展到不可收拾的地步……”
19980316-11-002-003１９９３年至１９９４年，他曾因《矿泉壶，诓人乎》、《矿泉壶产不出矿泉水》等文章引发了在全国新闻界、科技界、司法界轰动一时的“矿泉壶”案。为此，韩成刚被有关企业告上法庭，一审败诉，吃了一场长达３年之久的官司，承受了巨大压力，最终获胜。
19980108-08-003-006中国队表现如何是本届比赛引人注目的一大热点。几天前，新闻中心布告栏的显著位置上就贴出了中国队抵达珀斯的航班和时间。６日下午，当乐靖宜等中国选手刚一在机场露面，就被各国记者团团围住，此起彼伏的闪光灯刺得选手们睁不开眼睛。
19980205-08-007-005此战，申花队排出队长范志毅等５名后卫，前卫队员也积极协防，比几天前双方首战时踢得好，也使对手“会赢更多球”的预言没有实现。（杨仁杰）

19980204-01-001-024乡长洛桑强巴向乡亲们大声疾呼：咱蔡公堂乡人不该停留在过去的生产方式上，应该向[西藏军区生产基地学习。报告一结束，群众就跑到基地求玉米种子。
19980214-08-002-003唐锡娥１９４９年只身从湖南来到贵阳，教书育人辛勤工作四十载。老伴去世后，她孤身一人，无人照顾。
19980207-08-001-006３、１０６国道是进出北京的第一个关口，[河北省固安县公安交警大队为确保春节期间国道畅通，保卫首都安全，让进出首都的车辆畅通无阻。更加强调规范化管理，法制化执警，文明化服务。
19980114-11-006-004打工生活虽然不算十分艰苦，可有许多不适应。且不必说过马路，要左右看，要等，单说上厕所吧，不仅在室内，而且还要坐着大便，这对于我这个“土坷垃”来说，反倒成了障碍。
19980330-12-002-009“有资格也不能乱说”。在媒体上纵论股市风云，须署机构和个人的真名。须完整、客观、准确地运用有关信息。
19980109-02-003-002本报记者王慧敏

19980203-04-004-006“北京平四”的创编者是杨艺。
19980127-04-009-001唐山特困生免费返乡
19980331-11-005-007２．猥亵儿童罪。在原刑法中，猥亵儿童的行为一般按流氓罪处理。而修订刑法将猥亵儿童罪单列出来，突出了对儿童合法权益的保护。根据《刑法》第二百三十七条规定：猥亵儿童的，依照强制猥亵、侮辱妇女罪的规定，从重处罚。
19980331-01-005-006（Ａ、Ｄ）
19980211-07-007-004２、图为２月９日，玻利维亚一个文艺团体在首都拉巴斯街头进行表演。一年一度的玻利维亚狂欢节即将来临，许多准备参加狂欢节的演出队纷纷走到街头、公园和广场进行彩排，同时使市民欣赏到富有民族特色的集体舞蹈。
19980215-02-011-001美表示不因俄反对而放弃动武
19980310-05-004-003（１）党的十五大之后，由于人们从意识形态上澄清了一系列认识问题，全国各地的中小企业改革改制工作的步子迈大了。但是，如何处理国有企业职工去职后的社会保障和企业债务问题，各地的做法很不一致，这将为下一阶段的改革和发展带来严重的社会问题。

19980306-06-003-001我代表阐述人权问题立场摒弃南北对抗平等对话合作
19980204-01-007-002本报大连２月３日电我国重点商品粮基地县辽宁省庄河市从政策、科技和农田基本建设三方面夯实农业基础地位，增强抗御自然灾害能力。如今，庄河已形成红、绿、蓝、金、银五条彩色农业经济带。
19980327-08-001-001世界汽车锦标赛第四赛站[富士车队麦克雷夺冠
19980303-09-006-003申报《世界遗产名录》，意义还在于学会了一种新的审视历史的方法。
19980111-01-001-011必须告别没有规模、没有科技含量的“山药蛋经济”。随着推土机、装载机隆隆推进，一座座带来丰厚利润也严重污染了环境的小高炉灰飞烟灭。如果说采取硬措施坚决关闭２６３个私开煤矿、清理１４０个小煤场是一场艰巨的战斗，那么帮助一个个村镇转变生产方式，则更为艰难。王毓秀说：产业的转轨是逼出来的，要对历史、对子孙后代负责，没有别的路可走。为了解决“想科技，盼科技，科技来了怕科技”的问题，县委书记和县长带着一批乡镇企业家走进了中科院。制定政策措施引导干，建立考评制度逼着干，县里领导四处奔波带着干。终于，一批批科技含量高的项目开始进入这里，高都镇更是成为合资项目的积极引进者。
19980208-01-004-003新华社北京２月７日电（记者秦杰）为纪念周恩来同志诞辰１００周年，[中央新闻纪录电影制片厂与[北京建基影视公司联合摄制了大型电影文献片《周恩来外交风云》，近日将在全国上映。

19980205-06-006-003迟浩田在演讲中说，尽管当今世界还充满着错综复杂的矛盾，地区动荡乃至局部冲突仍时有发生，但经过全世界人民的共同努力，新的世界大战不仅可以推迟，而且有可能避免。摆在中国人民面前的首要任务是发展经济，加速建设，改变国家贫困落后状况，提高人民物质文化生活水平。他强调，中国愿同世界各国一道，为建立和平、稳定、公正、合理的国际政治、经济新秩序作出应有的贡献。
19980224-08-005-004在下午进行的女子一米板决赛中，中国队的祝智佳和颜洁分别以２６９．３０分、２６３．７０分夺得冠亚军，澳大利亚选手米切尔名列第三，成绩为２５９．８５分。

19980109-11-001-011１９９７年中篇小说创作的最鲜明的特点就是六七十年代出生的一批年轻作家开始在文坛上显示才华。这批作家的优势在于他们大多受过良好的正规教育，同时又较少思想束缚和心理障碍。他们的不足则在于社会责任感较为薄弱。然而，正是在他们身上，１９９６年现实主义冲击波显示出了正面的积极影响。当他们把自己独特的艺术感觉和语言能力转向现实的社会生活潮流时，出现了一些有分量的作品。由于触及了现实生活的内核而不是仅仅在浅表层次操作，它们读来都有些沉重。
19980223-01-001-017四是创造了春运３９天的客票收入比去年同期增收１６亿元的历史新纪录。
19980105-01-004-003江苏所确定的实事，都是着眼于提高人民群众的物质生活水平和精神生活质量，与群众的生产、生活息息相关的。近几年来，江苏每年都列出基础设施建设的目标任务，环环相扣，抓出成效。十四大以来的五年，基础设施建设和基础产业建设是江苏历史上投入最多、规模最大、成效最好的时期。全省现代交通主骨架已见雏形。电力、通信等基础产业发展迅速，实现村村通电、通电话。
19980309-08-009-001[中国围棋天元战常昊扳回一盘
19980305-04-002-005全国政协九届一次会议主席团常务主席叶选平在招待会上致辞。他说，我们高兴地看到，香港回归以后，特区政府励精图治，广大同胞积极支持，香港社会稳定，虽然有金融风波的严峻考验，但香港表现了强大的承受能力，向全世界展示了“港人治港”一定能成功的实力。与此同时，中葡关于澳门问题的谈判也取得了新的进展，澳门回归在即，将是本世纪末我国统一大业的又一历史盛事。江泽民主席提出的推进祖国和平统一的八项主张得到了广大台湾同胞、海外侨胞以及一切关心中国统一的有识之士的拥护和欢迎。叶选平表示，这一切，都凝聚了港澳政协委员对祖国的拳拳之忱。
19980223-01-011-002新华社南京２月２２日电（记者殷学成）江苏省第九届人民代表大会第一次会议今天选举陈焕友为省人大常委会主任，曹鸿鸣、曲钦岳、王霞林、俞敬忠、洪锦、黄孟复、柏苏宁为省人大常委会副主任；选举郑斯林为省长，季允石、俞兴德、姜永荣、王荣炳、陈必亭、张连珍、王珉、金忠青、刘坚为副省长；选举李佩佑为省高级人民法院院长。
19980222-04-004-007＊＊＊
19980323-07-001-006近几年，科威特毒品走私和相关犯罪出现抬头趋势。据官方公布的数字，[海湾战争结束至今，共发现１２８２起吸毒案件，８４人因滥用毒品致死，因毒品而酿成的谋杀案件达４８起。目前，科威特贩毒吸毒犯罪呈上升趋势，引起社会各界严重关注。为了有效遏制毒品犯罪事件的不断发生，科威特采取了协调政府和社会各有关机构联合防毒、综合治理的措施，并建立了由内政部大臣亲自挂帅的反毒品特别委员会，负责制定有关战略和计划，同时组织对普通百姓进行协助打击毒品犯罪的课程培训和教育等。
19980222-02-008-004与此同时，北方大部分地区降雨偏少，水库蓄水严重不足，持续干旱，特别是陕西、山西、甘肃以及东北三省西部和内蒙古东部、河北中北部等地作物受旱，或白地缺墒严重。近日虽有降雨，但抗旱任务仍十分艰巨。
19980116-09-007-005１月１７日，这台音乐会将移至[北京世纪剧院再次演出。
19980129-03-003-006据新华社巴黎１月２７日电（记者杨起）法国２７日重申反对对伊拉克动武，主张通过政治和外交途径化解武器核查危机。
19980317-12-007-015江苏省１．５％企业：１１８９个比例：１００％
19980206-11-003-013母亲早就不在老家住了。前年我回过一次老家，以为还能再看到门前那瓷实光洁的地，甚至想到，邀上三两个儿时的朋友，趁有月亮的晚上，就在门前的圪台上小酌一番。回去看到，门前的地脏兮兮的，几无插足之地。和弟弟谈起此事，他说，一代人有一代人的讲究，如今没人会在意门前的地了。

19980207-01-002-007面对如此众多群众的安危，江泽民总书记震惊了。放下材料，他马上拿起电话，要通了中央有关负责同志：春节期间，因饮用假酒造成这么多人中毒和死亡，我很是不安。请转告山西省和朔州市，务必全力以赴抢救中毒群众，尽可能减少伤亡；要千方百计将不法犯罪分子已经售出的和还没有售出的假酒迅速收回和封存起来，防止再有人饮用中毒；对制造和贩卖假酒的犯罪分子要依法严惩。
19980218-12-007-012[人民饭店是国家二级企业，也是连年的区双拥工作先进单位。这个饭店早在７０年代初就设立了军人专座，并把这个传统坚持到今天。前年以来，该店还对就餐军人实行了“优先优质服务、打九五折优惠”措施。有个星期天的中午，正值餐厅营业高峰，座无虚席，此时来了四位军人，并不时焦急地看表。服务员察此情后主动为他们加了张桌子，并和厨房联系，为他们急点了比较实惠的五菜一汤，使他们大受感动。
19980207-05-004-009最后，正确处理群众的眼前利益与根本利益的关系。为群众谋利益，是我们坚持群众路线的根本目的。但群众的利益有眼前利益、局部利益与长远利益、全局利益之分，要把两者结合起来。需要指出的是，当前在部分地区、部门和单位中，忽视长远利益和全局利益，只顾眼前利益和局部利益的现象比较突出，如在工作中搞急功近利、短期行为等。对此应足够重视，并切实加以解决。
19980204-07-003-005现在[东南亚地区货币的汇率和股市指数都处于长期以来的低位，有的甚至是历史最低位；此外，根据与[国际货币基金组织达成的协议，好几个国家进一步开放了国内金融市场，消除了一些贸易壁垒。这些意味着巨大的投资机会。所以在金融风暴依然强劲的时候，投资者们也在紧张地判断亚洲金融危机的最坏时期是否过去。“谷底在何处？”这是所有的人都在思考的问题。重要的并不是要不要进入亚洲市场，而是何时是进入的时机。
19980224-04-003-003李鹏充分肯定了各级政府宗教事务部门在贯彻中央关于宗教工作的方针政策、做好宗教工作、维护社会稳定等方面取得的成绩，他向宗教事务系统的广大干部表示亲切问候。他说，党和政府历来十分重视宗教工作，江泽民总书记就此多次作过重要批示。正确处理宗教问题，做好宗教工作，是建设有中国特色社会主义伟大事业的需要。李鹏强调，做好宗教工作首先要全面贯彻党的宗教政策，只有这样才能团结广大信教群众并调动他们的积极性，为建设有中国特色社会主义事业共同奋斗；要依法管理宗教，目的是使宗教活动有序进行，发挥积极的作用；要积极引导宗教与社会主义社会相适应。
19980104-01-002-004时值年底，虽然气温低，却风和日丽。记者初次来到沂蒙山区大田庄乡。山沟之中的景观确实罕见：一条大山沟内，十多个大小不等的拱坝，依次自下而上横卧山间，拱坝内蓄满水，在金色的阳光照射下，结冰的水面如同一面面镜子。乡干部刘盛威对我们说，“在夏季多雨的日子里，这儿一个个拱坝内水满外泄，如同一条条小瀑布挂山沟！”
19980103-01-001-002编辑点评：

19980124-12-005-013老人高兴地说：“我很乐意和你们年轻人在一起，我也是你们中的一员。和年轻人在一起，我显得年轻而快乐。”

19980220-05-002-025所谓开辟未来，是指两国关系正常化后建立一个什么样的国家间关系，明确今后两国新型关系的具体内涵和应当遵循的准则。小平同志深刻总结了几十年来国际共运的历史教训，强调无论是结盟，还是对抗，都是不成功的，中苏关系还是要以和平共处五项原则为基础。高级会晤结束时双方发表的联合公报指出，中苏关系正常化不针对第三国，不损害第三国的利益。这样就形成了既不同于５０年代的那种结盟，更不同于六七十年代那种对抗状态，而是不结盟、不对抗、不针对第三国、睦邻友好的正常的国家关系。中苏、中俄关系的历史发展表明，这种完全新型的国家间关系不仅最符合两国人民的根本利益，而且有利于维护世界的和平与稳定。
19980205-06-006-011―――在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上建立国与国之间的关系。这是全球和地区安全的政治基础和前提。在这方面，大国之间建立健康、稳定的关系，对地区以至世界的和平与安全至关重要。

19980208-03-004-008８０年代，在匈、斯、苏等国和地区的报刊上，对这一问题的争论又起。在这种情况下，一支由匈、苏、美专家组成的国际考察队，前往西伯利亚进行考察。该队经过较长时间的勘查考证，于１９８９年７月１７日宣布：在距贝加尔湖不远的巴尔古津诺村，找到裴多菲之墓，并确认墓中有其骨灰盒。近一个半世纪之谜，终于彻底揭开！
19980203-02-012-006田晚霞原是[西安市缝纫机台板厂工人。前几年，因企业转产，她和厂里一半职工一起下了岗。１９９６年春，她在咸阳防洪渠大路边租用了一块地修屋搭棚，成立了全省第一家美国“龟博士”汽车美容保养屋。不到一个月，就收回了租金和投入，到年底赚回了１０多万元。
19980316-07-004-007他们强调，有实力的印度企业应抓住机遇，利用相对充裕的资金，对东南亚企业进行资本投资，或兼并或收购，与当地企业结成新的联盟，这有助于印度企业在将来获得更多商机。印度经济发展有自己的优势，如经常项目赤字较低，约占国内生产总值的１．３％到１．４％；不良资产率也控制在占国内生产总值的３％左右，一些东南亚国家的这个数字是８％―１５％。
19980119-06-005-004这次活动由９７个国家的７００多个民间组织发起，将分别在世界五大洲举行。马尼拉是[亚洲地区的第一站。
19980101-07-002-048虎啸的雷鸣和风声
19980207-05-004-004这里讲的三个“一切”，内涵丰富。“一切为了群众”，说的是我们党从事一切工作的根本出发点和最终落脚点。它要求各级领导干部始终要把群众利益放在第一位，有益于人民群众的事要毫不犹豫地干好，无益于人民群众的事要坚决反对和制止。如农村工作中的减轻农民负担问题，有的地方解决得好，有的地方屡减不下，归根结蒂，是当地的领导干部是否解决了“一切为了群众”的基本观点问题。“一切相信群众”，说的是人民群众作为历史的主人，是社会实践的主体，具有巨大的智慧和创造力。我国改革开放中涌现出来的、具有旺盛生命力的农村家庭联产承包责任制、股份合作制等新生事物，就是人民群众的伟大创造。领导干部应坚信人民群众能够自己解放自己，充分尊重群众的首创精神，尊重群众当家作主的权利，不能把自己当救世主，而把群众当阿斗。“一切依靠群众”，说的是不论做什么事情，不管在任何情况下，领导干部都不能脱离群众。人民群众工作和生活在实践第一线，对于许多问题他们最了解情况，最具有发言权。领导干部应特别注意倾听群众的意见，集中群众的智慧，接受群众的监督，不能满足于从会议到会议，从文件到文件，更不能把群众的作用撇在一边。
19980108-05-007-005初次见到这位７８岁的老人，往往会以为他是从剧团里退下来的“大梁”。其实呢，侯老是地道的业余，当过多年的本溪市秘书长哩！
19980113-03-003-009沉默寡言的李春是此次９３名锻炼干部中３名女青年之一，对于记者的问题回答得很干脆：“耐性、意志锻炼是我永生的收益，我无悔我的选择。”
19980315-03-008-001父女两代人一样中华情－－访人大代表费斐女士（附图片１张）
19980225-04-001-002金海
19980226-07-003-005[全球伙伴研究公司总裁詹姆斯・穆尔最近发表的“商业生态系统”理论颇有新意。根据这个理论，各个企业自成一个“生态系统”，企业群体构成更大的“生态系统”。“商业生态系统”需要照料和更新，兼并就好比是系统的增容更新，减肥则好比物种的优化组合。显而易见，在这个生态系统中，大的并不一定就是效率高的，并不能保证生存下去。有人做过一个形象的比喻：恐龙灭亡了，因为它的身体同脑子相比变得越来越大，其神经通路的传导作用越来越迟钝。企业也一样，是否具备快速反应和灵活应变的能力，决定着它的生死与存亡。人所公认的全球竞争的法则，历来都是快的击败慢的，勤于发明的战胜懒惰的。
19980328-05-004-004人的价值，是几千年来人类思想文化史上不断争论的重要问题之一。
19980218-04-001-006丁关根希望文联更好地发挥自己的作用，多做团结鼓劲的工作，多做协调服务的工作，多做队伍建设的工作。文联在新形势新任务面前担负着重要而光荣的职责。要按照党的方针政策认真履行自己的职能，积极主动、生动活泼地开展工作，充分发挥党联系广大文艺工作者的桥梁和纽带作用。要广泛联络文艺界人士，听取意见，交流思想，增进理解，增进团结。提倡平等友好，相互切磋，取长补短，以理服人，形成繁荣创作、多出精品的合力。要满腔热情地为文艺家服务，维护文艺家的合法权益，关心他们的工作和生活，多办好事，多办实事。要以“德艺双馨”为主题，加强文艺队伍职业道德建设，形成重德尚艺的良好风气，多出精品，多出人才。
19980223-12-001-147２０．宽带综合业务数字网设备（ＩＳＤＮ）制造
19980122-01-010-005首都春节文艺舞台更为吸引人，高雅艺术与民俗表演交替登场。７００多场演出将令观众享受到改革开放以来，首都文艺工作者和广大群众创造的艺术成果。
19980103-03-015-002据新华社马那瓜１月１日电（记者喻广生）据[尼加拉瓜国防部宣布，在尼北部活动的反政府武装“安德烈斯・卡斯特罗联合阵线”最后一批成员年底前已交出武器。至此，尼１９９０年内战结束后重新拿起武器的所有非法武装组织都已放下武器、接受遣散。
19980224-10-001-043《必须加强文化教育工作》（１９５２年１０月２４日），《周恩来教育文选》第７１页

19980109-11-002-014１９９８年第一期
19980122-11-001-002本报记者唐维红
19980219-10-002-004求真务实是党的思想路线的根本体现，是共产党人的基本品格，也是我们党一贯倡导的优良作风。所谓求真，当前最根本的要求，就是高举邓小平理论伟大旗帜，用邓小平理论武装全党，教育干部和人民，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。对邓小平理论要真学、真懂、真用。要真正掌握邓小平理论的精髓―――解放思想、实事求是；要强调以邓小平理论为指导，从客观的真实情况出发，研究当代中国和世界的问题，进一步认识和把握中国社会主义现代化建设的内在规律和世界发展的历史趋势。所谓务实，就是必须把邓小平理论运用于社会主义现代化建设的具体实际，即理论联系实际。从作风上说，务实就是要摸实情、说实话、办实事、鼓实劲、求实效。―――冯伟（辽宁）


19980109-09-002-003自从经历了那个叫人心碎的“１月８日”，每年的这一天，冰心老人都要在这位伟人的像前献上一束鲜花；每年的这一天，天安门前的一位交通警察都要来到二十二年前的交通岗上，向当年挥泪目送伟人归去的方向肃立默哀深深鞠躬……
19980309-04-005-001刘伟同志逝世
19980127-09-005-007记者漫步校园，只见广场上有升旗台、钟塔、花坛、喷泉。那座高达１４层的钟塔，向全校师生发出课间钟声，时刻告诫学子们要珍惜时间，努力用功。钟塔顶部设有天文台，让中学生们观天象之妙，知宇宙之大。多媒体教室有１１２台电脑，齐刷刷排成４个长阵。每台电脑都配有耳机。上课时，教学内容由光盘放出，声音、图像俱佳。
19980222-03-006-001月光虹
19980110-02-003-002据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，统计工作是一项基础性工作，要把准确性放在首位，要加快统计制度改革，全面提高统计数据的质量。
19980319-08-004-008说起当教练的体会，闵鹿蕾实话实说：“真有没办法的时候。”那种看着对手的联防就是攻不进去的感受让人心焦不已。所以他也特想踏踏实实地“充充电”。
19980330-09-005-005新闻热线：（０１０）６５０９１０２０
19980331-11-001-012买卖双方接上头后，毒贩又提出公路上不安全，要求改在山边的一块石碑后交货。看到买主手中大沓的钞票，毒贩以为大功告成，取出包中的毒品让买主品尝。又一番看货验款，讨价还价。
19980315-01-003-025（新华社北京３月１４日电）
19980331-03-003-001造声势堵源头抓建制正法纪葫芦岛狠刹奢侈之风成效显著
19980326-06-002-006曼德拉强调，任命调查委员会的决定是他自己经过深思熟虑后作出的，根本不存在考虑欠妥、放权给体育娱乐部长、自己只盖“橡皮图章”的问题。“我不认为卢伊特相信我放权给特什韦提，否则，他去年１２月不会来找我，而是直接去找特什韦提要求取消调查委员会。”
19980316-06-009-008[中国政府历来十分重视人权，并根据人权普遍性原则和具体国情，为不断发展中国的人权事业作出了巨大的努力。改革开放２０年来，中国人民不但物质生活有了很大改善，而且随着民主与法制建设的不断完善，在民主监督、参政议政、宗教信仰等政治权利的享受方面也有了突出的进步。中国已经加入１７项国际人权公约，去年又签署了《经济、社会及文化权利公约》，现在还准备加入《公民权利和政治权利公约》。中国人权事业的进步是有目共睹的。当然，目前仍然存在有待改进的地方。可以相信，随着经济、社会的发展，中国的人权事业将取得更大的进步。现在，虽然西方国家在人权问题上的某些作法有所改进，但国际人权领域的斗争并没有结束。中国在人权问题上的立场是一贯的，这就是在平等协商的基础上进行对话与合作。中国将一如既往，与各国一道，共同努力，为推进世界人权事业作出自己的贡献。
19980120-01-002-002江主席向全军老同志拜年（附图片１张）
19980127-02-015-002本报讯按照党中央、国务院的部署，为确保春节前完成减轻企业负担“切一刀”的任务，国务院减轻企业负担部际联席会议近日发出紧急通知。通知要求：

19980115-03-008-004大家认为，“河西千里双拥模范走廊”的先进经验，为今后进一步搞好双拥工作提供了许多有益的启示：把促进地方经济发展和部队质量建设融为一体，才能充分调动军地双方的积极性；把党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的指示精神同本地的实际情况相结合，才能创造出双拥工作的有效形式；把群众性的创建活动与有组织的大项活动相结合，才能充分发挥双拥工作的规模效应；把加强领导和统一协调作为关键环节，才能解决好一些难题。
19980327-03-005-004公司风气正，人心顺，党支部“一班人”集中精力转变经营作风，带领广大职工争先创优蔚成新风，培养和铸就了“干一个工程，交一个朋友，树一座丰碑，育一支队伍”的好风尚。公司承建的“汉华公寓”工程，免检进入市级文明安全工地。１９９７年北京市住宅工程评出９项“长城杯”优质工程，[田华建筑集团公司夺得两项，公司还顺利通过了中国方圆标志认证。
19980210-03-006-008常见的无非有以下几种：一是竭尽拍马之能事，对上司，特别是对实权人物低三下四，唯唯诺诺；二是表明他是你的亲信，对你绝对服从、绝对听信、绝对贴心；三是三天两头出现在领导的家里或是办公室，取得领导的好感和信任；四是利用老乡、亲友、同学等关系或是拉拢领导的子女、秘书、朋友甚至司机等，利用其发展自己的关系等等。
19980202-01-008-001李岚清在[世界经济论坛年会发表演讲时指出
19980311-11-001-002杨斯德
19980309-03-008-003宪法乃一国之根本大法，治国安邦的总章程。从１９５４年制定的第一部宪法，到１９７５年宪法、１９７８年宪法，直至现行的１９８２年宪法，逐步完善。现行的１９８２年宪法是一部具有中国特色社会主义宪法。
19980323-04-008-001“科技创新与名牌产品”论坛举行
19980125-07-007-005节日期间，整个城市披上了盛装。建筑物上都饰以彩灯和花环，街头路口竖起一座座巨型啤酒台，展示各种品牌的啤酒。大大小小的商店纷纷增设“啤酒节专柜”，各式各样啤酒杯、纪念章、Ｔ恤衫及相关纪念品琳琅满目。大街上可以见到有人身穿啤酒杯形外套衣裤，充气后作活动广告。还有人穿着紧身白衣站在啤酒箱上，双手高举大啤酒瓶模型作活人雕塑。
19980324-12-006-001心痛之余……
19980213-06-001-006“构想”对国内外情况进行了综合分析后得出结论：近期不存在对俄罗斯进行大规模武装侵略的威胁。主要危险还是来自国内政治、经济、社会、生态、信息和精神领域。
19980210-02-004-004最新的土地管理综合统计数字显示：１９９７年全国批准的各类建设用地比上年减少４７．５５万亩，下降１７％，其中批准占用耕地比上年减少４４．７万亩，下降３１％；而批准利用原建设用地比上年增加３４．３５万亩，增加９．５倍。这“一减一增”表明，“冻结”促进了用地方式的转变，控制增量、盘活存量、内涵挖潜、集约用地已经出现了一个良好的开端。由于“冻结”，有效地控制住了土地供应总量，遏制了乱占滥用耕地的势头，一个“以供给引导和控制需求”的新局面开始形成。
19980120-02-004-001标志我国电信与世界同步ＡＴＭ交换机通过鉴定
19980331-05-012-001本报讯在图形处理与数字通信两大领域领先的[艾尔莎国际科技股份有限公司，日前在京举办了拓展中国市场策略发布会，对国内专业绘图卡需求的快速增长表现出很大的兴趣。亚洲绘图卡的销售从一九九六年的占世界百分之十七增长到去年的百分之二十，其中中国去年计算机销量为二百七十万台，预计今年将达到三百八十万台。（晓任）
19980212-02-003-012社会各界从拒绝到认同
19980306-02-008-004他指出，五年来我国在投融资领域进行了改革，推行项目法人责任制、资本金制度和招标制度，投资风险约束逐步加强，企业筹资渠道进一步拓宽。国有企业改革力度加大，在积极试点的基础上稳步推进，改革的方向、目标、方针和重点已经明确，对解决难点问题进行了多方面的探索，积累了可贵的经验。在市场竞争中涌现出一批有实力的大型企业和企业集团。有的亏损企业经营状况开始好转，有的已经扭亏为盈。农村经济、社会保障、商品流通、对外贸易、城市住房等其他方面的改革，都有新的进展。
19980320-06-001-003本月２２日，美国总统克林顿将对加纳、乌干达、南非、博茨瓦纳和塞内加尔等５个非洲国家进行国事访问。多年来美国在任总统首次访问非洲，引起国际舆论的关注。
19980206-12-002-006后来，我把青春年华奉献给了外地，十五年间闯荡了二十二个省，其中甘苦，不是一两句话可以说清的。直到三十七岁，我才“苍老地”返回北京，一步迈进了正在期待“中兴”的[中国京剧院。出人意料的，古老的京剧却带给我精神上的青春，我从研究京剧艺术慢慢转向了梨园文化―――遥想当年，京剧以及其他富于生命力的民俗活动，又是如何兴起的呢？它的温床究竟在何处呢？
19980324-07-003-012―――自然科学与社会科学、技术科学与经济科学联系更为紧密，农业发展战略问题必将得到进一步发展，使人们在２１世纪更好地掌握农业自然规律和经济规律，有力地促进农业发展战略决策、体制、机制和政策完善以及农业科学技术水平的提高，推动农业和农村经济的全面发展。
19980218-09-002-015前不久，我们来到刘良君的家。令我们吃惊的是，这同样是一个清贫的家，值点钱的东西是一台生满锈迹的冰箱，一台黑白电视机。刘良君告诉我们，她和商力每月的收入加起来有一千一百元左右，省一点，三口之家也是绰绰有余的。
19980128-01-002-005朋友们，同志们：
19980223-12-001-180（十五）航天航空工业
19980201-03-002-011“生存还是灭亡，这是一个问题。”在环境问题上，地球上的人们正面对着这样一个哈姆雷特式的疑问。庞贝城的古罗马人在维苏威火山爆发前，以狂欢滥饮相应对，末日心态的结果就是无可挽回的末日。在环境的“火山”前，当前的人们也面对着一种态度的选择：明智还是疯狂，这是一个问题。

19980308-06-003-005虽然澳洲华文报纸的商务招聘启事上仍要求应聘者会说粤语，但会说普通话已经放在了首位。以往只要会说粤语就可能在华埠找到一份工作，而现在如果不会说普通话，纵然才高八斗，如花似玉，也难以在华埠站住脚。事实上，此地华人商场、超市的营业员全部都会说普通话，我等华人进去购物往往容易产生“已经回国”的错觉。有趣的是，澳洲的华人聚居地，其公共场所和政府机构，如医院、图书馆、银行、福利部门等一般都配有会说普通话的翻译或职员，专门为不会说英语的华人服务。某些与中国有着业务往来或有意前往中国投资、做生意的跨国公司，更是将有着双语背景（特别是普通话流利）的华裔工作人员视做“财富”，裁员时往往不被“点卯”，而提拔时却又榜上有名。要开拓中国这个潜在的大市场，还得靠这些有着语言优势的人当开路先锋。
19980227-11-003-010全凭付给回扣。
19980216-10-011-019９３・７０１０・６４２１３８８７２６１
19980305-08-001-009先后担任[国家体委领导的李梦华、荣高棠、何振梁等更感到，体育工作是周总理手把手教着干的。“输了球要鼓励，这是周总理的一贯做法”，荣高棠说，“周总理要中国运动员学习日本乒乓球选手松崎落落大方的球场风度，学习[日本女排教练大松严格的训练方法。早在１９５２年，新中国第一次参加奥运会，总理主张，现在还拿不到奖牌，只要把五星红旗升到赫尔辛基，扩大新中国的影响，就是胜利。”
19980127-10-002-003“五个一工程”活动是由党中央倡导、中宣部组织实施的。实践证明，在有中国特色社会主义文化建设系统工程中，“五个一工程”是导向工程，是文化建设的有效载体，是精神文明建设重在建设的具体体现。
19980310-05-006-005首先，[京九铁路的通车，为沿线地区接通了进入大市场的门径。接下来的任务是带货上路，进入市场。带货就是我们要拿得出市场所需要的商品，上路就是把现有的交通条件利用起来，进入市场就是把拿上路的商品，通过市场交易，变成财富，增加农民收入，增强地方的经济实力。
19980114-02-002-007调整和优化经济结构，要发挥各地优势，促进地区生产力合理布局。要把经济结构调整同加快中西部地区发展结合起来，东部地区在大力推进产业优化升级的同时，要积极向中西部地区实施产业梯度转移。但是，必须严格防止低水平企业的简单复制和陈旧设备的转移。
19980328-03-008-007绿原１９２２年生于武汉，１９４１年开始发表诗作。主要作品有诗选集，曾任[人民文学出版社副总编辑、[中国作协委员会委员等。
19980311-11-008-002新华社电为使公屋资源得到合理分配，特区政府决定改变公租户世代相传的现状，规定公屋户主及其配偶去世后，其他的家庭成员需要接受收入及资产审查，符合公屋入住条件者才可延续其入住公屋的资格。
19980327-05-011-010杜老分析了我国饮食科技和文化发展的条件。他说，２１世纪国民经济持续增长，农业产业化，要求食品工业有一个新的大发展。八届人大四次会议批准的我国跨世纪的宏伟纲领里提出，调整轻工产品的布局结构，“有步骤地把适宜在原料产地生产的初加工能力转移到原料产地，把适宜就地加工的农牧产品加工能力转移到农村，把部分劳动密集型的加工能力由东部沿海地区转移到中西部地区”。我国还制订了食品加工的９条纲要。
19980113-11-006-001这里有透明行政――广东顺德廉政建设采访札记
19980106-04-006-003[中共西藏自治区党委副书记丹增今天指出，由于中央、自治区以及灾区各级政府高度重视，大批救灾物资及时顺利地运到了受灾群众手中，从而确保人民群众的生命安全，灾中没有饿死、冻死一人。
19980310-01-004-016满足了要求的记者们终于陆续离开了会场。落座后，江泽民与香港代表交谈着刚才的那一幕，对香港记者的敬业精神给予肯定。（新华社北京３月９日电）
19980106-07-009-002据报道，美国[戴维斯加利福尼亚大学的研究人员发现了能够控制水果表皮在成熟过程中扩张的一种基因。控制这种基因将使水果的保存期更长。
19980122-06-001-010大厅里还有许多专家学者，记者来不及与他们一一交谈。但可以相信，在他们每个人身上都凝结着中俄两国人民的友好情谊，都有讲不完的美好故事。
19980225-10-001-006检察官们不厌其烦地开导、敦促他。终于，史有彪承认，曾将空调发票拿去报销并将空调款１４２２０元侵吞归己，并主动退出了钱款。
19980315-02-007-007本报北京３月１４日讯记者李维平、崔士鑫报道：正值[八届全国人大五次会议通过设立重庆直辖市的决定一周年之际，“两会”新闻中心于今天下午举行记者招待会，邀请来自重庆市的４位[全国人大代表张德邻、蒲海清、王云龙、甘宇平向中外记者介绍了重庆直辖一年来社会、经济发展及[三峡库区移民情况，并回答了记者的提问。

19980327-05-011-004已达７８岁高龄的杜老，曾经担任轻工业部部长、[中国食品工业协会会长，对中华传统美食的变革有着精深的思虑和独到的见解。他对独家采访的记者所提出问题的回答开宗明义，开门见山。他说，人民大众期盼着中华餐饮业的工业化，经营管理现代化，健康食品大众化。
19980107-01-001-003去年７月以来的东南亚金融动荡受到各国广泛关注。有人将东南亚金融动荡与中国１９９４年人民币汇率并轨相联系，认为１９９４年人民币汇率贬值直接影响了东南亚国家出口竞争力，造成这些国家经常项目赤字，引发了这场危机。这种观点与实际情况显然是不符的。
19980313-07-005-004支持这项建议的成员国认为，欧洲企业界和消费者皆可从跨大西洋新市场中获得好处。据估计，新市场启动５年后，欧盟每年将获得高达１５００亿埃居（１埃居约相当于１．２美元）的收益。[欧盟委员会委员班格曼认为，欧盟可以凭借新市场抗击“美国的保护主义”，一劳永逸地结束大西洋两岸间各种贸易争吵。

19980105-01-003-003做任何工作一定要从当地实际出发，这是一个老问题，也是一个在新的历史条件下，面对党的十五大提出新的历史任务，具有新的实际内容，需要以新的思维方式来研究和解决的重要问题。
19980125-11-006-001繁花似锦满目春――记烟台高新技术开发区
19980217-06-009-003（新华社记者鞠鹏摄）
19980123-06-003-022鲁宾指出，美国对亚洲的出口额占其出口总额的近４０％，超过了对欧洲的出口。
19980317-01-001-003胡锦涛当选国家副主席田纪云、谢非、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华当选副委员长
19980225-02-001-041对西藏民族民间文化艺术遗产进行大规模、有系统的普查、搜集、采录、整理、研究和编辑出版的工作一直在加紧进行。汇集３００多张图片、８０余万字的《中国戏曲・西藏卷》已于１９９３年１２月正式出版发行。１３７万字的《中国歌谣集成・西藏卷》也于１９９５年出版发行。涉及藏族民间艺术和宗教艺术的总共十大部的文艺集成志书将陆续出齐。《格萨尔王传》是藏族民间艺人创作、加工并一直作为口头说唱艺术在民间流传的英雄史诗，被[西藏自治区列为重点研究课题，并设立专门机构进行抢救、整理。有关研究机构已收集民间艺人传唱资料录音５０００多盘，录像数百盘，整理出文字４０００多万字，发表研究《格萨尔王传》的学术论文１０００多篇，出版研究专著３０多部。通过努力，使这一长期零散传唱的口头文学变成了一部系统完整的文学巨著。许多藏族学者和宗教界人士称赞这“实现了历代藏族人民的一大心愿”。[西藏自治区专门成立了由国家拨款支持的[藏文古籍出版社，搜集、整理、出版藏文古籍。大批古藏文书籍、古代木简及金石文字均得到保护。在抢救出版的古籍中，有反映藏民族历史的孤本《德吴宗教渊流》，还有《西藏历代法规选编》、《藏族工艺典籍选编》、《医学论著选编》、《西藏古迹选编》等。
19980226-09-005-005今后，农科教结合要着力抓好五个环节：一要抓认识，切实增强各级领导搞好农科教结合的自觉性，把农科教结合摆上议事日程，常抓不懈。二要抓关键，围绕农业产业化经营实施统筹结合。切实抓好“四个转变”，即：促进农业科技人员的组织管理由部门系统管理为主逐步向产业管理方向转变；促进各类农科教实体由过去的松散状态逐步转向有序的产业化组织状态；促进农民培训由分散的低层次重复培训逐步转变为实用技术与高新农业科技相结合的系列化培训；促进农业科技推广由过去的单项推广转变为综合配套服务。三要抓改革，推动科技、教育更好地长入经济。农业科技要主动面向经济，实行产学研相结合，科研、教育、推广相结合，活化机制，健全网络，提高科研成果的转化率和规模效应。农村教育要进一步搞好“三教统筹”，优化教育结构；在农村普通中学逐步推行“一张文凭，多种证书”制度；进一步改革农业院校招生制度，解决好“学农不务农，务农未学农”的问题。四要抓示范，发挥典型引路作用。全省重点抓好两个地市级实验区、１４个示范县、１００个示范乡镇和１００个科教兴村试点，力求先一步、高一层、出经验、出成果，辐射、带动面上。五要抓统筹，确保政府行为到位。建立健全农科教结合的议事协调制度、目标管理责任制度、考核评估制度和奖惩制度，切实增加对农科教结合的投入，落实和完善鼓励科教人员投入科教兴农第一线的政策，引导农民学科学、用科学的政策。加强各级农科教结合工作体系建设，做到组织、机构、人员“三落实”，以保证这项事业顺利推进。
19980313-04-007-040平均―１．７―２．００．９

19980217-09-001-001海浪，托起生命的希望

19980228-08-001-008２、街头救助
19980310-04-008-003山西省文水县农民王青华，经本地农民王瑞介绍，购得甲醇３５．２吨，与其妻武燕萍用其中的３４吨甲醇加水勾兑成散装白酒５７．５吨，出售给个体户王晓东等人。王晓东明知该酒甲醇严重超标，仍将其加进自制的酒中，转手批发给从事个体经营的朔州市杨万才和灵丘县刘世春等人。杨万才得知有人饮用该酒死亡后，不仅不采取任何补救措施，还继续向个体户朱永福出售剩余的有毒假酒。刘世春、朱永福等人明知购进的这些散装白酒不符合食品卫生标准，但为了牟利，不经质量检验即大量销售。这些散装白酒售出后，造成朔州、灵丘等地数百人饮用后出现中毒症状，其中２６人死亡的严重后果。
19980304-01-001-001参政议政促进团结承前启后开拓前进
19980309-02-005-017姜春云说，李鹏总理在报告中强调，“今年要确保农业再有一个好收成，力争农民收入增加，保持农村社会安定。”这对于全面贯彻落实十五大精神，保持我国经济“高增长、低通胀”的发展态势，到本世纪末农村基本实现小康，基本解决农村贫困人口的温饱问题，保障有效供给，保持物价稳定，为国有企业改革顺利进行提供有力支撑等方面都具有特别重要的意义。
19980213-10-005-006问题主要在吃。
19980209-07-003-001勒庞吹口哨壮胆
19980123-04-010-001第八世夏茸尕布活佛转世灵童认定
19980117-06-002-008总之，审计是发展经济不可或缺的监督机制。我国的审计事业虽然起步较晚，但是发展很快。特别是１９９４年审计法颁布以后，从中央到地方，普遍进行了财政预算执行情况审计，审计结果向各级人大常委会报告并在报纸上予以公布，审计的作用和权威更被人们所认识。列宁早在俄国建立社会主义之初就明确指出，在共产主义的高级阶段到来之前，社会主义要求社会和国家实行极严格的监督。我认为，审计就是实行极严格监督的最好武器之一，应当认真加以利用。
19980123-02-012-001中外代成为世界最大远洋代理系统邹家华为该公司成立４５周年题词
19980316-10-007-058１７６０４．３不分配
19980306-03-003-002本报记者郑德刚
19980103-03-002-002新华社罗马１月１日电（记者刘儒庭）意大利罗马和米兰的１２０个家庭在新年期间分别将一名无家可归者请到自家，一起欢度１９９８年新年。
19980110-01-002-003坚持稳定和加强农业不动摇，就是要坚持把农业放在经济工作首位不动摇，坚持各级党政领导一把手重视农业和农村工作不动摇。一九九五年以来，我国农业已连续三年获得丰收。主要农产品产量大幅度增长，全国城乡农产品市场供应丰富，价格平稳，长期以来农产品供应不足的状况已经有了显著改变；农民收入有了新的增长，生活明显改善；扶贫攻坚取得新的进展；农村社会稳定。农业和农村经济的持续稳定发展，为我国各项事业的顺利进展奠定了良好的基础。取得这些成就，原因是多方面的，最根本的是各级党委、政府和有关部门认真贯彻落实中央关于加强农业的方针，加大了抓农业力度的结果；是各地重视保护农民利益，调动农民积极性的结果；是坚持了把农业放在经济工作首位的方针不动摇的结果。但是，历史的经验告诉我们，农业形势越好，越要防止麻痹思想，不可放松和忽视农业。今年是改革开放任务繁重的年份，许多艰巨的任务摆在我们面前，更需要我们注意摆正农业的位置。农业基础地位只能加强，不能削弱。我国有十几亿人口，农业生产力水平还不高，现代化程度较低，农业基础脆弱的状况很长时期内都难以改变。在整个社会主义初级阶段，农业都必须始终放在优先考虑的位置。现在，农业在连年丰收之后，又出现了诸如多数农产品销售不畅、价格下跌，农民收入增势趋缓，乡镇企业发展速度放慢、效益下降等一些亟需研究解决的新情况、新问题。如果我们不能正视并解决好这些问题，不把农业继续放在突出的位置上抓紧抓好，农业就有可能出现滑坡，从而严重影响整个国民经济的发展，影响改革、稳定、发展的大局和十五大各项目标的实现。所以，我们一定要深刻领会中央精神，真正解决好各种思想认识问题，丰收之后，决不放松农业，争取今年农业再有一个好收成，争取农村各项事业有新的发展。
19980308-04-007-004第二，确保国家各项粮食政策的落实。近几年农业连年丰收，粮食库存大量增加，粮食储备费用和超储粮食库存补贴激增，现有粮食风险基金已不能满足需要。为了保护农民的生产积极性和实际利益，确保国家按保护价敞开收购粮食政策的落实，１９９８年中央预算将增加粮食风险基金３７亿元，地方预算也按规定作出配套安排，增加支出５５．５亿元。
19980103-02-003-007―――加强基层基础工作不松劲。全区各县市都建立了计划生育服务站；２３６个乡镇全部建立了计划生育服务所；４６２６个村配齐了计划生育服务员，人员、经费、待遇得到落实。
19980109-05-006-005专家们还就治理水土流失、土地沙化、湖泊淤积等问题提出了许多有价值的建议。
19980309-11-011-001老街新风采（图片）
19980310-05-005-005我们认为，改变我国水资源紧缺的严峻局面，必须坚持开源与节流并举的方针，建立起与社会主义市场经济体制相适应的运营机制和有偿使用制度，运用法律、行政和经济手段加强水资源的管理，促进水资源的节约、保护和合理开发利用。具体提出以下建议：
19980219-04-005-001明天气象预报（２月１９日２０时―２月２０日２０时）
19980223-09-006-006[辽宁凤城人民银行的夏志琼同志来信提醒―――
19980203-03-006-002新华社记者胡积康
19980123-06-008-002新华社北京１月２２日电近日来，又有一些外国领导人致电江泽民主席、李鹏总理和钱其琛副总理兼外长，对[河北张家口地区的地震灾民表示慰问。
19980205-01-002-003２月３日，乔石在[中共广东省委常委、珠海市委书记梁广大，市委副书记、市长黄龙云，市人大常委会主任李南华等同志陪同下，参观了[伶仃洋大桥起步工程[淇澳大桥建设工地、珠海国际赛车场、[珠海农业科学研究所。
19980209-10-009-005上证Ａ股１２５８．４９１２６５．８６１３２２．０４１１７５．７３
19980212-09-007-002本报讯江苏省金坛市水稻亩产自１９９４年达５５０公斤之后，１９９７年达６１５公斤，名列全省前茅。

19980120-04-001-007三、大力开展“讲文明树新风”活动。引导官兵像雷锋那样爱岗敬业，艰苦奋斗，助人为乐，文明服务。要结合“双拥”、“共建”工作，组织部队积极参加社会公益活动，特别是在抢险救灾、参加重点工程建设、扶贫帮困、整治环境等方面多做贡献。
19980311-04-005-003据[中央气象台提供的信息：目前国内的雨雪区正在东移南退，已明显减弱，南方暖湿气流又开始活跃起来，未来两天，南方还将有一次弱降水过程。预计１１日晚上到１２日，新疆北部有小到中雪并有５―６级偏北风，华北北部有４―６级偏北风，渤海、黄海有５―７级偏北风，江南南部和华南大部有小到中雨，江南其它地区以阴到多云天气为主。
19980213-06-008-002本报堪培拉２月１２日电记者李学江报道：经过长达９天的激烈辩论，[澳大利亚联邦宪政会议今天终于选定了未来的共和模式。根据这个名为“两党共同任命总统模式”，澳未来的总统将由各州议会、地方政府和社区组织通过协商提名，然后由议会和社区团体代表共同组成一个委员会，将缩减的候选人名单推荐给总理，总理在争得反对党领袖的认可后，向议会联席会议提出一名总统候选人，由议会两院２／３多数批准后生效。一届总统的任期为５年，其权力相当于现在的总督，主要是象征性的。
19980112-10-008-006法定利率和市场利率
19980217-02-002-003李鹏总理为会议题词：“实施科教兴电，促进电力发展”。国务委员宋健也为会议题词。
19980131-03-001-009据美国官员透露，在最近一轮外交行动结束之后，如果伊拉克依旧在武器核查方面采取不合作立场，美国就可能在２月中旬同伊拉克摊牌。
19980319-06-004-007阿利耶夫不愿与会的原因，据说主要是对俄秘密向亚美尼亚出售价值１０亿美元的武器不满。另据阿方说，还有一个原因是俄拒绝按照两国相互引渡罪犯的协定，把阿前国防部副部长兼总参谋长穆萨耶夫交给阿方。而谢瓦尔德纳泽不想出席会议是因为在阿布哈兹问题上对俄不满。他认为只有在提出解决阿布哈兹问题具体建议的情况下，出席会议才有意义，否则就等于承认俄在格领土上驻军合法化，这是违背格国家利益的。据说，这二位总统曾就是否与会通过电话，协调立场。
19980327-11-002-005如今，王明明已经人到中年。九十年代以来，一顶顶“桂冠”依次叠加在他的头上，[北京画院副院长、[北京市美协副主席、[全国政协委员……这些，给他带来了难得的荣誉，也带来了更多的忙碌。忙碌源于这些荣誉带来的社会责任，也源于这些荣誉带来的人们的一些苛求。
19980210-03-005-005（杜永胜吕国英）

19980307-01-001-019三月六日，九届[全国人大一次会议第二次全体会议在[北京人民大会堂举行。图为会场一角。（新华社记者赵鹏摄）
19980227-12-002-007卓裁，即颂
19980101-07-002-073那是他们如雷似火、震天动地
19980212-05-004-006国家教委指出，对在这次调整中所删减的或改为选学和定为不考试的内容一律不得作为中考和其它考试的内容。考试命题的标准一律以本次调整后的内容和要求为依据，不得任意拔高。为使这次调整工作和高中新课程方案的实施相适应，国家教委还将对现行高中课程中的数学、物理等学科的部分教学内容和要求进行调整。
19980328-04-002-001法国加强[世界杯足球赛新闻服务波尔多队将于５月访华
19980129-01-008-007图片：
19980227-12-003-027成了你心里日夜撂不下的肉疙瘩呀
19980223-05-001-011正是在邓小平同志这些重要思想的指导下，多年来，在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，全国公安机关正确认识和处理改革、发展同稳定的关系，始终把维护稳定置于公安工作的首位，严厉打击境内外敌对势力和敌对分子策划实施的一系列渗透、颠覆和破坏活动，有力地维护了社会大局的持续稳定。在新的历史条件下，全国公安机关一定要进一步深化对改革、发展、稳定三者关系的认识，深刻理解邓小平关于人民民主专政的重要思想，充分发挥职能作用，与全党全社会共同努力，注意把握改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度，继续保持稳定的社会环境，努力做到在社会稳定中推进改革、发展，在改革、发展中实现社会稳定。
19980313-09-005-004羊鸣同志虽长我十多岁，但他从艺早，从军更早，算来当然是我的前辈。记得，还是在我带红领巾时，就唱着他的《红梅赞》、《我爱祖国的蓝天》。那时候，我做梦也没想到日后能和他调到一个单位工作，并成为亲密合作者。也正是他与我第一次合作的那首《人民，战士的母亲》，使我获得大奖。
19980314-03-001-084１９４１年至４２年在[重庆中央大学物理系学习。１９４２年至４５年在[西南联合大学物理系学习。１９４５年至４６年任[西南联合大学物理系助教。１９４６年至５０年[美国密执安大学研究生院物理系原子核物理专业研究生，并获博士学位。１９５０年至５２年任[北京大学物理系副教授。１９５２年至５３年任朝鲜停战谈判志愿军代表团外文秘书。１９５３年至５５年任[东北人民大学物理系教授。１９５５年至５７年任[北京大学物理系教授、物理研究室副主任。１９５７年至５９年任[二机部四○一所（[中国科学院原子能研究所）二室副主任、研究员。１９５９年至６４年任[二机部第九研究所副所长。１９６４年至７０年任[二机部第九研究院副院长。１９７０年至８２年任[国防科委副主任。１９８２年至８５年任[国防科工委科学技术委员会副主任。１９８５年至９１年任[国防科工委科学技术委员会主任、[国防科工委党委常委，[中国科协副主席。１９９１年至９４年任[中国科协主席，[国防科工委科学技术委员会主任、[国防科工委党委常委。１９９４年至现在任[全国政协副主席、[全国政协党组成员，[中国科协主席、名誉主席，[中国工程院院长、党组书记，[国防科工委科学技术委员会主任。
19980317-04-001-001发展证券市场的重大举措
19980227-02-003-028[延边天池股份有限公司

19980219-04-003-003与会人员深切缅怀周恩来的光辉业绩、崇高精神和伟人风范。[中国国际交流协会副会长张香山详细讲述了周恩来为恢复中日邦交正常化而做的艰苦努力；《今日中国》名誉总编爱泼斯坦深情地回忆起周恩来生前对他说的最后一句话：『继续奋斗。』[中央办公厅副主任陈福今认为，周恩来等老一辈革命家的革命精神和伟大品格，是我们党和人民用之不竭的宝贵财富。
19980217-11-006-008说心里话，我从采访安金鹏和他母亲李艳霞直到作品“问世”，心里一直有一种沉重感，自己写的作品竟然看一次掉一次眼泪，始终在为她感奋……
19980324-04-006-001吸取教训认真整改加强监督广西严肃对待陆川高考舞弊案
19980122-01-005-001乔石会见贝宁总统
19980326-04-011-003唐家璇表示，保持和发展健康、稳定的中美关系符合中美两国人民的根本利益。当前，中美关系保持着强劲的发展势头，面临着进一步改善和发展的良好机遇。中美双方正在为克林顿总统即将对中国进行的国事访问进行认真的准备。
19980326-01-002-009已经起步的政府机构改革，将为建立廉洁高效的行政机关提供良好“硬件”。五项要求、约法三章，又为建立廉洁高效的行政机关设计了优质“软件”。把“硬件”与“软件”紧密地、有机地结合起来，我们就能卓有成效地推进行政体制改革，完成党的各项任务。
19980218-01-002-006外交部副部长田曾佩、部长助理吉佩定和土耳其驻华大使云萨尔等会见时在座。

19980309-10-006-071２０６７６．００２１２１．５４１０送１．５
19980224-02-006-003河北省针对市场上一个时期以来假冒伪劣商品隐蔽性大、反复性强、消费者反映强烈的情况，研究制定了《全省商业企业不经销假冒伪劣商品管理办法》和《开展优质服务达标，光大窗口形象的实施意见》。全省百家商店通过自查自纠自我加压，开展了声势浩大的打假治劣活动，取得明显效果。
19980222-01-004-005北京市副市长林文漪、市科委主任邹祖烨告诉记者，北京每千名就业人员中从事研究开发的达３８人，强大的科技教育优势是首都经济最重要的战略资源。市里支持北京科技集团和清华大学组织这次活动，就是希望中层领导干部好好感受一下现代科技与产业水平的反差，转变决策思维，提高决策水平，在更广阔的视野里寻找地方经济发展与高校科技优势的结合点。
19980227-12-003-005头戴竹笠身穿蓑衣夜晚打一只马灯
19980126-03-001-006举报信引出一起令人震惊的大案

19980313-04-002-004１９９６年和１９９７年，[泰瑞・福克斯基金会在中国举行了长跑活动。贝祥表示，[泰瑞・福克斯基金会愿与[中国医学科学院肿瘤研究所继续加强合作，为中国研究和治疗癌症做出新的贡献。
19980320-08-005-006（作者为现役名人）
19980110-05-001-019第六，邓小平提出了别开生面的社会主义本质论，把发展生产力的根本途径与走向共同富裕的根本目标的统一，作为社会主义的本质要求；
19980207-07-007-007“再高的目标也要从最普通的小事做起。”如今孙怡对居委会的工作有了新的认识。她还有很多打算：将社区内的老人组织起来搞个服务小组，让他们老有所为；和公安部门加强联系搞好联防；创办几个社区便民服务点，既方便了群众也可增加些办公经费……说起这些，孙怡脸上露出了自信的笑容。
19980209-04-001-022“航空业第一是安全。每天飞机不安全落地，我们就睡不着觉。”云航的老总们都有这样的感受。
19980121-05-001-002本报讯由电台、电视台记者、编辑、播音员、主持人和工作人员组成的“[辽宁省辽阳市广播电视局心连心艺术团”，自去年４月份成立以来，上山下乡、进部队、到工厂，已经为群众演出了１１场，人们称他们是深受群众喜爱的记者编辑文艺大篷车。
19980327-07-001-003沃尔芬森指出，之所以称为“新奇迹”，是由于亚洲国家未来的发展将建立在新的基础上，即经济体制得到整顿，政府机构和金融系统增加了透明度，政策更卓有成效，教育水平提高，社会更趋稳定。


19980324-09-006-001摊派，非治理不可
19980323-07-006-005据新华社巴西利亚３月２１日电（记者吴惠忠）由于风力较大，已持续数日的巴西北部亚马孙地区森林大火至今尚未得到控制。巴西联邦政府日前决定拨款４００万美元，用于灭火工作。
19980126-08-009-002新华社东京１月２５日电[国际奥林匹克委员会主席萨马兰奇最近在洛桑表示希望长野冬奥会“成为一次在奥运史上留有重要地位的奥运会”。
19980218-12-008-020为了验证自己的设想，他用数学函数进行推导。
19980327-08-006-002新华社布达佩斯３月２５日电（记者杨永前）[世界冰球Ｃ组锦标赛小组循环赛今天在这里结束，中国队、匈牙利队、罗马尼亚队和立陶宛队进入前四名。
19980220-03-007-017树立精品意识，实施精品战略。各级革命博物馆、纪念馆、陈列馆、展览馆、革命烈士陵园等单位要围绕党和国家的中心工作，进一步挖掘自身潜力，努力突出自身特色，不断推出革命文物的精品展览。要充分利用和发挥自身的藏品优势、人才优势、馆舍优势，同时要利用和发挥群体优势，加强省际、馆际间的合作与交流，适时组织具有一定规模的革命文物精品展览，在全国大中城市巡回展出，并加强舆论宣传，力求取得良好的社会效益。对大型革命文物精品展览，各级党委、政府和举办单位的主管部门要统筹规划，给予必要的支持和帮助。
19980213-01-005-001结束对比利时和欧盟正式访问李岚清抵达哥本哈根
19980218-02-007-003一个时期以来，福建市场上假货泛滥，人民群众深恶痛绝。１９９５年３月，[福州市贸易局在系统内发起创建“放心店”活动，得到上级主管部门、消费者及工商企业的响应。[福建省贸易厅在总结推广该经验的基础上，从商品质量、物价管理、计量管理、服务质量、安全卫生、消费者投诉等６个方面规范企业行为，经过严格考评和动态跟踪管理，同年９月在全省２９０多家国有商业企业中评选７８家，首批正式命名为“放心店”。中宣部和[国内贸易部《关于开展百城万店无假货活动的通知》下发以后，福建省又授予５２家达到标准的国有商业企业为购物“放心店”。这些“放心店”以货真价实无假货、优质服务创效益为中心，做到让顾客买得放心、吃得安心、住得舒心，从而赢得了顾客、市场及社会声誉，企业自身也取得了很好的经济效益，目前，国有商业企业已成为带头打击假货、维护消费者利益的先行者，在维护经济秩序中起着重要作用。
19980119-02-020-002（唐博学王革新刘桂萍）
19980325-08-010-004中国队２２日在第一场比赛中，以１∶７输给了匈牙利队。在今天进行的Ｂ组另一场比赛中，匈牙利队以６∶１战胜西班牙队。
19980123-08-006-001贯彻落实全民健身计划纲要[北京市体委加大力度见成效
19980123-12-001-042别有滋味漫心头
19980327-01-009-002１、中国第一长隧道―――[秦岭隧道，是国家“九五”重点工程[西安安康铁路头号控制工程，计划为两条平行隧道，各长约１８・５公里，总投资２０多亿元。图为全断面敞开式掘进机在作业。（郝文摄）（新华社发）

19980123-05-004-004他们把计划生育与建设文明幸福家庭相结合，使许多育龄妇女走出灶台，踏上奔小康的征程。穆棱市兴源镇东村的独生子女户王立惠，说服双方老人，领取了独生子女证。在村委会的帮助下，贷款办起了木器厂，招聘了８名计生户人员从业，年纯收入８万元。在她的带动下，很多人主动放弃了二胎指标。林口县宝林乡６个小青年向全县青年发出晚婚晚育的倡议，人均收入不达到３０００元不结婚。农民的养儿防老的观念也在悄然变化，很多农民已经参加了养老保险。（魏久纯）
19980328-04-001-008赛后，中国羽毛球女双主教练田秉毅对此局比赛作了评点：“秦艺源／唐永淑只要能守住葛菲／顾俊的进攻就有望取胜，顶不住进攻就会输给葛菲／顾俊。”

19980121-06-002-001[联合国特委会负责人强调伊应无条件允许武器核查
19980127-01-002-008钱其琛说，党的十五大重申了解决台湾问题的基本立场和基本原则，进一步明确了对台工作的指导思想，提出了世纪之交对台工作的基本任务。我们要切实贯彻党的十五大关于加强对台工作的精神，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持“和平统一，一国两制”的基本方针，全面贯彻江主席的八项主张。
19980102-01-002-007江泽民指出，一九九八年，是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成『九五』计划的关键一年。我们要高举邓小平理论伟大旗帜，以党的十五大精神为指导，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进。一九九八年，将召开[第九届全国人民代表大会第一次会议和[中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议，地方人大和政协也要换届。这是我国政治生活中的大事。各级党委和政府要加强领导，精心组织，做好工作，进一步坚持和完善人民代表大会制度、共产党领导的多党合作和政治协商制度。
19980107-11-004-002单菊

19980319-08-004-003每个人都曾有过内心的矛盾冲突。在闵鹿蕾当上[北京首钢男篮主教练的这几个月里，他的心思伴随着球场上的胜负一同起起落落。直到阳春三月，北京队打入了联赛四强，整整一个冬天的征战也算有了不错的结局。闵鹿蕾这才腾出余暇回味做教练的甜酸苦辣。
19980211-12-004-009通过对奇袭白虎团战前组织准备情况的了解及战后对参战英雄们的大量采访，使王程远掌握了丰富翔实的第一手材料。
19980106-02-001-073第二十三条制定关系群众切身利益的公用事业价格、公益性服务价格、自然垄断经营的商品价格等政府指导价、政府定价，应当建立听证会制度，由政府价格主管部门主持，征求消费者、经营者和有关方面的意见，论证其必要性、可行性。
19980317-12-007-082４３．３４１．１０．８２

19980216-06-001-010据悉，联合国技术专家小组根据安南的要求，将在三至四天内完成上述工作。
19980109-04-007-005布莱克说，[德士古公司同中国有着很长的合作历史，希望今天签署的项目成为美中双方在煤层气合作的良好开端。他保证美方将为此项目的成功竭尽全力。
19980107-01-007-002指出优秀的艺术作品可以给人们以启发教育和鼓舞
19980108-04-020-001本报北京１月７日讯记者向兵报道：在皖南事变发生５７周年之际，８集电视剧《上饶集中营》作为敬献给在事变中为民族解放而牺牲的先烈们的花环，昨日在北京举行了隆重的首播仪式。该剧８日在[中央电视台播出。
19980214-07-001-006当前的气候危机也同样会导致一次新的社会发展。因为它同当前的环境、能源等危机一样都是发生在过分强调技术的思想指导下，各种产业发展失控，超越自然界承受力的结果。走出这一困境的唯一办法就是从唯技术思想的束缚下解放出来。这就要求人们除技术外，还要注意事物的总体，树立事物间协调的战略思想。正如卡普拉所指出：当前的各种危机不会导致世界末日，但是，整个西方文化必须来一个根本转变。这就是，摒弃过分强调“阳”的笛卡尔―――牛顿机械实在观，而代之以中国的“阴”“阳”和谐的“有机自然观”（见《转折点》１９８２）。卡普拉说的并不只是一个理论，而实际上已是科学技术发展的最新趋势。因为从第二次世界大战开始，人们解决重大科学问题不得不集中各个科学领域的力量共同完成任务。这就导致学科之间的互相融合。在各种危机出现后，人们进一步发现自然界的承受能力是有限的，不能满足外延性发展的无限需要。这就要求统一地规划协调各行各业，使之在保持同自然界协调的条件下采用内涵开发为主的持续发展社会经济的道路。
19980103-01-002-005她们是两代人：年近６０岁的丁玉珍和胡花蕊同志已经退休，２２岁的孔玲则在[中国人民大学法学院攻读硕士学位。她们是应邀参加中宣部召开的先进典型代表座谈会相聚在一起的。
19980206-11-001-062人们历来对于牡丹，都是青睐有加。唐代诗人刘禹锡在形容长安赏牡丹的盛况时有诗云：“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”
19980314-06-003-004陈光毅说，１９９７年经过全国各族人民的共同努力，国民经济和社会发展计划的指标基本实现。国民经济运行呈现“高增长、低通胀”的良好势头，宏观经济环境进一步改善。科技、教育和各项社会事业的发展取得了新的进展。总的来看，国家计划执行情况是好的。但是，经济和社会生活中还存在不少突出的矛盾和问题。应有针对性地采取切实可行的措施，逐步加以解决。

19980122-08-006-005在１８日进行的第一轮比赛中，中国女足以１∶２负于挪威队。

19980310-03-003-018发言把人们的记忆带回到去年９月：[中共十五大确立了公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，将非公有制经济第一次明确纳入基本经济制度之内，从而给非公有制经济人士以极大鼓舞和鞭策。十五大之后，作为联系非公经济人士的组织―――全国各级工商联，集中１１６万会员的意见和愿望，想国家所想，急国家所急，围绕国家总体目标献计出力。
19980204-05-003-008『有吃没吃，玩到初十』，这本是闽西农民过节的传统。今年春节，[长汀县委、县政府在节日的喜庆声中，组织农业技术干部送科技下乡，促使农民早早拉开了春耕备耕的序幕。
19980322-01-004-004丁关根、贾庆林、曾庆红等领导同志一起观看了演出。
19980205-07-001-007沃尔芬森是２日晚抵达马来西亚访问的。访问期间，他会见了马来西亚总理马哈蒂尔和副总理安瓦尔，同他们就区域金融危机对马来西亚的影响等问题交换了意见。
19980328-03-007-001气氛不错立场有别－－－俄德法首脑聚会莫斯科（附图片１张）
19980308-05-010-004（本报记者康燕摄）

19980123-01-001-015丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、温家宝、曾庆红、邹家华、张震、王汉斌、李贵鲜、任建新、张思卿、杨汝岱、王兆国等领导同志出席了会议。[中央纪律检查委员会委员，列席会议的各省、自治区、直辖市及中央和国家机关各部门纪检监察机关的负责同志，中直机关、中央国家机关、解放军驻京各大单位、武警部队的负责同志，出席全军纪律检查工作会议的代表参加了会议。
19980306-01-005-001跨世纪盛会牵人心――九届[全国人大一次会议开幕侧记
19980210-07-001-004如何看待这个问题，目前，在全世界范围内，存在不少争论。
19980205-05-001-003图为：华为科研人员在协同攻关。（周学军摄）
19980316-08-004-004挽在头顶
19980303-06-010-001叶利钦总统二日任命雷布金为主管独联体国家事务的副总理，并免去他的俄联邦安全会议秘书职务。俄罗斯原主管独联体国家事务的副总理谢罗夫因工作不力，于二月二十八日被总统解除了职务。叶利钦同时任命运输部第一副部长谢尔盖・弗兰克为运输部长，教育部第一副部长亚历山大・吉洪诺夫为教育部长。
19980226-11-001-009１９８５年国务院批准正式成立[全国自然科学名词审定委员会，现更名为[全国科学技术名词审定委员会，共组建了５２个学科的分委会员，包括２００多位两院院士在内的１７００多位科学家参加了审定工作，已出版了近４０个学科的名词，消除大批混乱名词，进入第四个高潮。
19980310-11-008-010在驮戥村，无论谁家有困难，党员都会伸出热情的手。从外地到村里当上门女婿的兰一明，永远也不会忘记在他最困难的时候是雷广强、兰宜兴等党员帮助渡过难关。１９９５年以来他长年患肺病和风湿病，卧床不起，秧种不下，队里党员得知后叫来其他党员和村干部２０多人两天就把田插好。正当他为秋收发愁之际，党员们又主动地给他把稻谷送到家里。仅１９９６年党员干部为他义务帮工１００多个，这些党员不仅不要工钱，连饭也是吃自己的。党员干部成了群众的贴心人，群众有事总爱找党员商量，村里哪家有生死病痛之事，党员总是最先知道，最先赶到。就连家里缺钱之类的事也总会跟党员说上一声，近几年党员为村里群众借贷款５万多元。
19980304-06-017-001奥地利总理克利马同瑞典首相佩尔松２日在斯德哥尔摩举行会谈后表示，奥地利和瑞典都不应该加入北约。克利马在会谈后对记者说，奥、瑞两国“主张建立一个更好的欧洲安全结构，奉行更好的相互协调的外交政策”。
19980108-05-009-001清华科研成果转化新机制挂果大型集装箱检测系统『孵化』成型
19980331-12-007-007齐坤所在的部队医院，位于天津市河东区真理道东头。尽管医院不算大，挂的牌子也很小，可各地患者络绎不绝。患者中既有普通的工人农民，又有知名的专家教授，还有海外的富商巨贾。
19980216-02-007-003为加大煤炭问题调控力度，经国务院同意，煤炭部决定今年春节前后全国煤矿统一停产压库，并进行了具体部署，精心组织实施。从１月２１日开始停产压库到２月９日的２０天中，累计生产原煤比去年同期减少３６４３万吨，下降７４．３％，其中，国有重点煤矿生产原煤减少１４０５万吨，国有地方煤矿减少６７２万吨，乡镇煤矿减少１５６４万吨。国有重点煤矿库存量从１月２０日的２８９０万吨下降到目前的１８９９．５万吨，拖欠煤款比年初减少１４．５亿元。
19980324-05-005-001中日将合作发掘汉长安城遗址
19980305-11-005-006法国著名音乐史家保罗・贝克在《音乐的故事》的序言里说：“我无意强求任何人阅读《音乐的故事》一书。如果读者碰巧喜欢，那么本书的目的也就达到了。”碰巧的是全球几百万及至几千万读者都喜欢这本精巧的小书。您无须对音乐有任何专业知识，音乐的历史就是人类生命激情的历史，是人类生存和观念变迁的历史，每个普通人都曾经或者正在参与音乐发展的过程。在《音乐的故事》中，从古希腊音乐到意大利歌剧，到后期浪漫主义，直到现代派音乐没有优劣之分；从巴赫至贝多芬，再至舒伯特和比才没有谁更伟大。作为一种艺术形式，任何时期的音乐都是平等的。人们可能会忘记音乐故事中的某些细节，而书中独到的见解永远会铭刻在心中。
19980328-01-002-001莫桑比克总统希萨诺今起对我国进行国事访问（附图片１张）
19980318-10-012-003[霞浦汽车站是一家运输企业，这种变相罚款的行为，在社会上已造成不良影响。此外，[霞浦县汽车站卖的车票系电脑打印的，每张票还要另加电脑费５角，也属于罚款。（[福建宁德地区杨帆）
19980109-06-005-004印度政界、舆论界对索尼亚参加竞选反应强烈。国大党主席凯斯里对此表示欢迎。他说，他已多次请索尼亚出山领导国大党，一些国大党政治家认为，这极大地鼓舞了国大党，将大大增加该党在大选中获胜的机会。
19980224-09-002-026（新华社记者安小虎摄）
19980220-05-001-009学习邓小平理论，继承小平同志的遗志，把小平同志的家乡建设好，就必须遵循邓小平同志关于“两手抓，两手都要硬”的方针，在搞好我省物质文明建设的同时，切实加强社会主义精神文明建设和民主法制建设。要大力弘扬“兴川精神”，激励全川人民以崭新的精神风貌为实现我省跨世纪战略目标而奋斗。要努力加强思想道德建设，在全省城乡逐步形成良好的社会风尚。要深入持久地开展文明城市、文明村镇、文明行业创建活动。积极发展具有四川特色的文化事业，满足人民群众日益增长的精神文化需求。要切实加强社会主义民主法制建设，实行“依法治省”。坚持抓好社会治安综合治理，积极防范和依法打击严重刑事犯罪和经济犯罪，维护全省的社会稳定。

19980302-11-007-024[顺德市乐仕电子实业公司ＲＯＳＳＤＡＲＳ―２２８Ａ
19980121-06-004-001游行集会（图片）
19980120-02-001-045西部地区６６９３１．７７４６９５１．２４
19980115-05-002-001跟踪发展前沿缩短水平差距[航天总公司制定三年发展目标
19980104-04-009-006附记：三进西藏的老气象工作者陈金水退而不休，比在职时还忙。日前本报派记者两次去他简陋的家中采访，见到一份日程表，其中一个星期的安排如下：第一天，给[杭州第八中学１６００名师生作报告；第二天，到[杭州香料厂，上午作报告，下午座谈；第三天，在[临安锦城小学作报告；第四天，在杭州一家购物中心作报告；第五天，在[浙江省新闻出版局座谈；第六天，参加[杭州胜利剧院千人报告会；第七天，上午在浙江省象山县作报告，下午赶回杭州参加大会。陈金水说：“我退休后改行搞宣传工作了。只要对国家、对社会有好处，自己忙一点没什么。”
19980328-02-009-004这位负责人指出，内地居民赴港从事商务活动实行限额审批。公安机关出入境管理部门将为确有需要赴港的企业人员赴港从事商务活动提供便利，促进经济发展，签注将主要用于纳税大户、出口创汇大户等规模大、经济效益良好的企业管理、业务、技术人员，赴港从事经贸活动。在突出重点企业的同时，其他确有需求的企业也将得到兼顾，为他们赴港开辟市场、参与国际竞争提供便利。
19980209-10-011-005４联华合纤８．５０

19980313-07-002-010“多利”羊是关系当代重大科技成果的问题，以谨慎处之为宜。科学史表明，凡是真科学必能经受时间和事实的检验。“多利”羊的真实身份如何？人们希望有个满意的解释。据悉，由第三方机构对“多利”羊核查的结果将于今年春天公布。
19980129-01-008-008京郊礼花（本报记者孟仁泉摄）
19980113-12-005-009前面是一片湖水，湖边是一丛丛冬眠的丁香，有几只小鸟偶从这里飞起，又平缓地在稍远的地方落下。就在这湖的旁边，有一道篱笆，见里面有灯火又闻人声，我推开柴门走了进去。花畦呈东西走向，很整齐地排列着。走过一段不长的小径，绕过一道围墙，满园高低有序的菊花映入我的眼帘。
19980308-08-012-001罗布泊打出淡水井将成为探险旅游供水站
19980301-04-002-008印尼归侨、[北京化工集团经济技术信息研究所副所长罗益锋当选[全国人大代表到今年已经整整十年了。最近，他又被[北京市人代会推选为第九届[全国人大代表。十年来，每次为准备议案，他都要走访５００人次以上的各阶层人士，既有国家部委的司局长，也有三班倒的工人；既有出租车司机，也有商店售货员、个体户。从集团公司、厂矿企业，到科研院所、高等院校；从中小学校、百货商场到街道办事处、居委会……罗益锋深入群众，了解民意，体察民情，目的就是为了做好群众的代言人，行使好代表人民当家作主的权利。八届[全国人大五年间，罗益锋共提出意见、建议、批评和转人民来信逾百件，领衔提出建议制定监督法等１０件议案。
19980326-11-007-002汪若海
19980222-02-008-003去冬以来，我国长江以南地区持续阴雨。目前，信江、湘江、闽江、太湖等河流湖泊出现超警戒水位洪水，长江干流汉口站今年１月２１日出现了１８６５年以来的同期最高水位。福建省福鼎市白琳镇玄武岩矿区的堆渣发生滑坡，造成房屋被埋。
19980126-04-007-002天气趋势分析
19980120-03-006-001[中央统战部举行台胞迎春招待会
19980301-02-001-015马宁（女）、马季春、马俊清、王云坤、王庆芝（女）、王纯、王国发、王炳华、王家骐、王焕永、王维忠、王维澄、王照环、乌日图（蒙古族）、尹爱群、卢志民、叶才民、成自申、刘中树、刘凤英（女）、刘玉林、刘永新、刘兴远、刘诗俊、刘润璞、刘淑莹（女）、刘翔、牟丽芳（女）、李本、李秀林、李述、李春敏、李树、李强（满族）、李锦斌、杨绍明、杨湘岚（女）、杨新人、连建设、吴长淑（朝鲜族）、吴式枢、别胜学、谷长春、张龙俊（朝鲜族）、张明远、张俊先、张德江、金硕仁（朝鲜族）、赵吉斌、郝富霞（女）、南相福（朝鲜族）、南顺姬（女，朝鲜族）、柏承强、姜春云、费安娜（女）、骆德春、袁柏雄、耿昭杰、徐如人、桑逢文、桑粤春（满族）、黄百渠、曹和平、矫正中、傅菁芸（女）、焦海坤、鲁宝凤（女）、曾凡煦、曾孝箴、谢安山、谢铁骊、裴奉奎（朝鲜族）

19980317-05-006-002１、来自江苏的侯建伟代表（左）是位女刑警，在代表中格外引人注目。
19980302-09-007-007[长虹集团１２０（１４．５）１５００（１８０）
19980310-09-004-004[深圳市依法治市办公室傅伦博主任，指着同学们课桌上的新书《中小学法制教育读本》介绍说，[深圳特区本着探索和试验的精神，动员有关专家、学者，历经３００多个日夜，几上几下，编写出这套教材，分小学、初中、高中三册，形成系列，涉及最基本的法律法规６０多个，案例１４０多件，还有１５０多幅插图……算是全国首创。
19980227-09-008-012便餐真是丰盛，连龙虾和大闸蟹都端上来了。众人频频举杯，为演出大获成功而痛饮，最后发言的那位还特意跑去和编导多喝了两盅。
19980108-05-002-007其实神话并不神，它本身是由人创造的。年仅３４岁、利用业余时间攻读博士学位的[万德莱公司董事长徐杰这番话，给我们以启迪。他说：“在自然界中存在一条普遍的规律：从量变到质变。市场经济必须遵循它，企业经营发展也离不开它。万德莱人懂得用扎扎实实的行动去经营和管理，进行企业量的积累，更懂得研究市场规律，寻找市场机会，使企业在量的积累上出现质变和飞跃。这就是人们称我们企业发展的所谓‘神话’和‘大手笔’吧。”
19980209-11-007-010（本报记者李舸摄）
19980326-04-011-004唐家璇说，中美在防止大规模杀伤性武器扩散方面既有共同利益，也存在着一些分歧。中方愿与美方在平等和相互尊重的基础上就有关问题进行讨论，以增进了解，扩大共识，发展合作，共同维护国际和平与安全。
19980127-11-001-001“输血”，更需“造血”
19980216-03-010-005市委、市政府清醒地认识到，稳定是前提，发展是硬道理，只有实实在在为民办实事，才能巩固安定团结的局面。
19980317-12-007-159１０个１０个２５．６
19980105-08-008-020为此，他们在中国南方成立了鞋业开发中心，聘请台湾专家主理；在产品材料方面，同[美国杜邦公司和韩国的研究机构建立了稳定的合作关系；一个全国最大规模的现代化服装开发中心正在筹建当中。就产品开发和科技投入而言，[李宁公司已远远走在国内同行前面。在新的一年里，将有更多包含系统设计思想、采用高科技材料和先进工艺制作的新产品投放市场。此外，他们对专项体育装备的开发也取得了长足的进步，目前正打得火热的全国排球联赛，共有男女各八支球队身着李宁牌比赛服。
19980123-12-001-067她们说
19980213-08-001-010图片：
19980303-05-018-003据悉，“超能防伪标识”的生产技术及设备应用原子技术和数控束流成像技术具有不可仿造的特性，适用于计算机软硬件、家用电器、名优烟酒、仪器仪表等行业。消费者购物时，只需用彩笔或水便能检测与鉴别。
19980201-03-004-008加拿大的书店大多数规模不大，几十平方米的营业面积，陈设简洁，大众化，谈不上什么特色。但一些老书店能拥有自己忠实的顾客，魅力多来自书店的选书能力，店里的新书区的确摆的都是言之有物的好书。近几年图书市场竞争激烈，各种书店、书摊越开越多，目前在加拿大已拥有２１家连锁书店的“[章回书店”，计划到２０００年时要开７５家分店。加拿大的图书市场也已步上美国的后尘，抱持理想主义默默耕耘的小书店正面临着严峻的考验。
19980110-08-002-005五十多个春去秋来，花落花开。昔日红岩依依情，像黄河的水流，不再回来，全成了历史，只留下记忆。可是，我心里总在嘹亮歌唱，为了周恩来，向着周总理！边唱边抹着热泪。
19980108-07-006-003据英国报纸报道，研究人员的推断主要来自“哈勃”所拍的代号为Ｍ８７的星系照片。Ｍ８７距银河系５０００万光年，周围有多个小星系围绕其运转。研究人员认为对此最合理的解释是，由于Ｍ８７比周围的小星系大出许多，对小星系中星团的作用力也远超过这些星团彼此之间的引力，最终连拉带扯地将小星系中的大量星团“据为己有”。
19980227-10-002-002龚书铎
19980129-01-004-002新华社北京１月２８日电（记者张宿堂）今天是大年初一，是中国人民的传统节日―――虎年春节。国务院总理李鹏今天下午来到京郊延庆县，走访看望农户家庭，向乡亲们祝贺节日，给乡亲们拜年。
19980305-01-003-009座谈中，江泽民、李瑞环认真听取科学家和科技工作者的意见，并不时记下要点。江泽民还就一些问题和委员们进行了探讨。

19980223-12-001-209（一）轻工业
19980113-01-009-004『部队给的支持太大了！』叶省长的话决不是客套。某集团军三连在拉练途中接到命令，星夜疾驰重灾区李家沟。面对焦急的灾民，战士们放下背包，迅速将伤员送往医院，凿开毁坏的水井，把村民安置到棉帐篷里，很快，李家沟的群众就从慌乱中稳定下来。

19980212-02-005-001百看不如一听（图片）
19980108-09-006-004在调整结构的过程中要避免粮食生产的大起大落。当前有三个问题值得重视：一是粮食的生产周期问题。我国粮食产量很少有连续三年增产的，而在前两年连续增产后，去年已是个平年，今年的粮食生产从价格、气候等方面看，都没有什么特别有利的因素。因此在市场已通过价格杠杆对粮食生产作自发调节的情况下，行政手段就绝不可再顺着市场的自发调节做推波助澜之事。二是当前的粮食供给量虽充裕，但品种、质量不适应市场需求的矛盾仍很突出，因此粮食生产中优化品种结构、提高质量的任务很重。三是粮食的加工、转化还很不够。粮食的间接消费量今后会有明显增加，因此，在调整结构过程中，必须首先使粮食生产稳定总量、提高质量，否则，农村经济整个结构的优化就没有基础。
19980127-09-002-010晚上，我们下榻于设在猫儿山巅的电视差转台招待所。雨下了一夜，风刮了一夜。那风声、雨声绝不是在别处所能听到的，似乎有千军万马在行进，如黄河长江在吼叫。夜半，我独自擎着雨伞，立于华南之巅的风雨中，去谛听、感受。显然，在这片森林中，只要是种子就会吐翠。此刻，在林莽的包围中，我不但没有孤寂，没有恐惧，反而感受到了森林这个人类的母亲给我们的爱。
19980213-01-006-014（Ａ、Ｃ）
19980316-07-003-008在本报记者问到应该从亚洲金融危机中吸取哪些经验教训时，霍马茨说，银行和金融体制要健全，这样就不易受危机的侵袭；要有效地使用资金，避免滥投资，如过分的房地产投机；汇率要灵活，小国的货币汇率同美元挂钩影响外贸出口，一旦脱钩，就有暴跌的危险，泰铢就是一个例子；要充分提供信息，增加透明度，而投资者也要在分析信息的基础上作出理智的投资决断，不能头脑发热；人民币和港元目前同美元挂钩是重要的，人民币不贬值有助于整个亚洲金融环境的稳定。
19980311-04-003-007欣逢中华民族中兴伟业，对于广大中青年干部来说，这是一个难得的历史机遇。有困难，就有报效国家的广阔舞台；有压力，就有破土而出、建功立业的机会。二十世纪，在民族解放的浴血奋斗中，我们的国家和民族涌现出多少英雄豪杰！在实现国家振兴的奋斗中肯定会涌现出更多的风流人物。我们应该为此而自豪，珍惜这个机遇，励精图治，艰苦奋斗。
19980114-11-002-010由于我的工作经历和认识水平有限，再说每个企业和个人的情况都不一样，不知道我讲的这些是否适合你的情况，请你斟酌。（邵力平）
19980223-05-001-004一
19980309-10-006-089７３０３２．９９８４５．３２不分配
19980221-06-003-002董学文
19980225-07-004-007[欧洲投资银行去年共向欧盟的１５个成员国提供了创纪录的２３０亿埃居贷款，比前一年增加１０％，占该银行去年贷款总额的８８％。
19980331-02-004-011以效益为轴心的调整
19980209-06-007-011下月１６日，亚美尼亚将举行新一届总统选举，哪一派代表将成为新总统令世人瞩目。面对有关纳―卡和谈面临夭折的传言，科恰良总理和新议长昨天对传媒强调，目前的新领导人将继续进行和谈。尽管如此，人们对纳―卡冲突前景仍不敢乐观。（本报阿拉木图２月６日电）
19980209-02-010-002本报北京２月８日讯新华社记者鹿永建、本报记者龚雯报道：对外经贸工作拉动经济增长，增加就业，保持国际收支平衡，在国民经济中发挥越来越重要的作用，外经贸部部长吴仪要求大家认清形势，激发爱国心，增强责任感，克服困难完成今年各项外经贸任务，为国民经济持续快速健康发展作出贡献。
19980116-06-002-004哈塔米这次讲话，可谓匠心独具。他在批评美国对伊敌对政策的同时，呼吁两国人民进行对话。他强调必须首先打破相互不信任的“高墙”，然后才有可能恢复正常外交关系。国际舆论认为，这其实就是哈塔米对美国要求与伊朗进行两国高级会晤的公开回答。
19980114-06-009-004皮雷斯说，这次全国人大选举结果充分表明了古巴人民对政府的支持。
19980220-03-003-002康必元张云杨力
19980113-03-005-001[空军昆明医院实行医疗帮困
19980127-07-010-003科学家们认为，这一发现将对癌症基因疗法的研究以及癌症的诊断产生很大的影响。
19980310-07-001-004联合国秘书长安南向会议发来了电报。他强调联合国将致力于非洲的和平与发展事业，呼吁国际社会增加对非洲的投资。

19980101-05-001-007百年老矿[江西萍乡矿务局近年来摒弃传统管理模式，建立行之有效的管理机制和激励机制，实现扭亏为盈。这是矿工们准备下井作业。（宋振平摄）
19980116-04-002-006会议总结了党的十四大以来宣传思想战线的工作，认为宣传思想战线形势是好的，保持了积极、健康、向上的态势，形成了四项主要任务整体推进的良好局面。十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，宣传思想战线高举旗帜，保持一致，围绕中心，服务大局，重在建设，团结鼓劲，把握导向，弘扬正气，掌握政策，加强管理，培训队伍，形成合力，务求实效，守土有责，时时刻刻把党的事业和人民的利益放在第一位。经过五年努力，宣传思想工作取得明显成效。一是宣传思想工作为改革、发展和稳定提供了良好的舆论环境和有力的思想保证。二是宣传思想战线的管理加强，又呈现出团结活跃的良好氛围；保证了宣传思想工作的正确方向，又发挥了各方面的积极性。三是宣传文化事业在深化改革和结构调整中迅速发展，实力增强，人民群众的文化生活丰富多彩。这是以江泽民同志为核心的党中央有力领导的结果，是各地各部门关心重视的结果，是社会各方面积极支持的结果，是宣传思想战线全体同志在过去工作基础上团结奋斗、共同努力的结果。在肯定工作成绩的同时，还必须清醒地看到，宣传思想工作有许多地方需要改进，有些问题亟待解决。做了大量工作，还有大量工作要做。
19980221-08-004-006光阴似流水，不一会，课毕放学归。课毕放学归，同学们，明天再会！我们仔细想一会，今天的功课明白未？先生讲的话，可曾有违背？父母望儿归，一路上切莫徘徊。光阴似流水，不一会，落日向西垂。落日向西垂，同学们，明天再会！
19980228-02-001-002检查科技进步法实施情况取得预期效果
19980316-02-001-033―――强调实事求是地履行职能。人民政协只有在履行职能上有所作为，才能在建设有中国特色社会主义的伟大事业中有所贡献。八届政协正是从我国社会主义民主政治建设的实际进程出发，紧密围绕中心任务，主动服从和服务于国家工作大局，从做好那些已经看准了的、条件成熟的、力所能及的事情入手，迅速形成一个活跃的工作局面，并在这个过程中去探索、去总结、去完善，因而推进了政协工作的规范化制度化，使政治协商、民主监督、参政议政更加富有成效。
19980126-11-004-003坐落在北京王府井的[东安市场始建于１９０３年。今年１月１８日新的[东安市场开业。
19980128-02-004-012[台盟中央秘书长李敏宽表示，作为在祖国大陆的台湾同胞，我们欣慰地看到，两岸经济、文化关系持续发展，间接贸易逐年增长，台胞对祖国大陆投资从未间断，两岸科技、文化、教育、体育等各个领域的交流蓬勃发展，两岸直接通邮、通航取得局部进展。我们认为，一个中国的原则是两岸关系稳定发展的基础。在一个中国的原则下，通过政治谈判解决双方的政治分歧，这是改善和发展两岸关系的必由之路。
19980120-05-005-003在过去一年中，农业和农村档案工作得到加强，机关和企事业单位档案工作进一步发展。《国家企业建设项目档案管理登记办法》、《城建档案归属与流向暂行规定》等文件相继出台。针对破产国有企业的档案的处理问题，[国家档案局即将发布《国有企业资产产权变动处置暂行办法》，加以规范和指导。[海南省海口市档案馆等单位及时将破产国有企业档案直接吸收进馆，避免了国有企业的损失。
19980317-05-005-007然而，关键在于落实。如何落实？
19980108-04-001-001做好语言文字工作为现代化建设服务

19980322-01-004-010（新华社记者刘建生摄）
19980117-07-001-019１９９３年１１８２１１２
19980207-08-006-009１９９７年，大连市交警投资５０００万元引进的[西门子公司的交通控制系统安装调试成功，这套系统与支队原有的科研成果融为一体，建成了全市交通指挥控制中心。该中心指挥疏导车辆通过路口能力比过去提高１０％，行车时速平均提高２０公里。它的全面开通，标志大连市交通管理现代化水平跃居全国前列。
19980331-12-002-010在六科干了近３０年的王红军主管护士心中有一种隐痛，她自小体弱的儿子不知为何患上了乙肝？自己和丈夫都很健康，儿子卫生习惯很好，跟外边接触也少，这病是怎么得的，难道与自己的工作有关？王红军不愿往深处想。丈夫经常出差，婆婆也在住院，如今儿子又要住院，怎么办？王红军抹干眼泪，定了主意，把婆婆和儿子都带到自己上班的医院住院，自己则坚持上班。每天一下班，她一会儿到这个病区看婆婆，一会儿到那个病区看儿子，长长的病房走廊里闪动着她的身影，总是匆匆的，匆匆的……
19980325-11-001-004《澳门基本法》是澳门的根本大法，它不仅为[澳门特别行政区实行的制度和政策提供了法律依据，同时也是保持澳门繁荣稳定的重要保证。因此，宣传基本法也就是宣传澳门的明天，认识基本法也就是认识澳门的前景。
19980101-07-002-015矢志报偿护卫它的
19980327-03-010-001图片新闻
19980204-02-003-001长江口深水航道治理一期工程开工（图片）
19980106-07-013-004布朗特说，福塞特“极有可能”无法完成他此次不间断环球飞行使命。他说，４日指挥部与福塞特商谈过着陆事宜。

19980223-10-006-003同业拆借市场有以下几个特点：一是融通资金的期限比较短，一般是１天、２天或一个星期，最短为几个小时或隔夜。二是参与拆借的机构基本上在[中央银行开立存款账户，同业拆借交易的资金主要是金融机构存放在该账户上的多余资金。三是同业拆借资金主要是用于短期、临时性需要。四是同业拆借基本上是信用拆借，拆借活动在金融机构之间进行，严格的市场准入条件使金融机构可以其信誉参与拆借活动。

19980311-01-003-022江主席强调，讲艰苦奋斗，不仅要求生活上勤俭朴素，而且要求有一种奋发向上的创业精神。希望各级领导干部一定要认清党和人民赋予的历史使命，增强革命的事业心和责任感，保持革命战争年代那么一股劲，发扬五六十年代搞两弹一星那种艰苦创业、奋发图强的精神，扑下身子干事业，抓好军队各项工作的落实。
19980213-12-005-011煮好的鱼，分做一菜一汤。
19980214-05-001-008改革开放后，中国的社会分层正处于剧变之中。一种观点认为，一种新的具有自致性和可变性的，以职业身份为标志的身份系列正在取代以往的身份系列。另一种观点则运用彼特・布劳“结构变迁”的概念及分析方法，从水平结构的变迁、垂直结构的变迁以及它们之间的相互关系等方面，对建国以来特别是改革开放以来的社会结构变迁状况进行了全面的分析，并把改革开放以来的变化情况大致概括为：第一，社会各种水平分化的程度不断提高，各子结构异质性和社会整体异质性均有较大幅度增长。第二，社会在收入方面的垂直分化与不平等程度不断提高，其他方面的垂直分化与不平等程度则不断降低，社会整体的垂直分化与不平等程度则有较大幅度降低。第三，社会水平结构与垂直结构之间始终存在着相关性，水平结构中各类别群体之间的地位差距有的趋于缩小，有的趋于扩大，但总体上看则是趋于缩小。还有人指出，新时期阶级阶层结构变化的特点：一是产业结构的变动使那些与现代经济相联系的职业群体无论在人数比重还是在社会影响方面都大为增强；二是深刻的职业分化使原有的同一阶级内部出现了具有不同经济地位和利益特点的社会阶层，原来相对重合的收入、地位、声望三个社会序列发生了分离；三是所有制结构的变动使改革后出现了一个占有一定生产资料的个体经营业主群体。
19980225-01-010-002江西
19980109-12-001-002袁鹰
19980227-02-003-055[山东世界贸易中心银座商城
19980209-06-007-009１９９６年１２月，[欧安会马德里和会曾在主席声明中明确了纳―卡和平三原则，即必须尊重阿塞拜疆的主权和领土完整；给予纳―卡“高度自治权”；切实保障纳―卡各民族居民的人身安全。该原则成为俄、美、法三个“明斯克小组”主席国调停活动的政治基础，最终亦为捷尔―彼得罗相总统接受。
19980326-02-001-030“今年成都、营口两个厂投产后，可形成１００万台能力。到明年，科龙的生产能力就可达３５０万台以上。３５０万台意味着什么？意味着世界上数一数二的生产规模。科龙距离‘世界第一’已经不远。
19980204-08-002-002本报厦门２月３日电“远华杯”足球邀请赛今天进行了第二轮的比赛，[延边敖东队３∶１击败厦门队，[山东鲁能泰山队１∶０小胜八一队。至此，[延边敖东队与[山东鲁能泰山队均两战皆捷，两队将在５日争夺冠军，而两战皆北的厦门队和八一队将争夺季军。
19980226-04-010-003童小鹏同志曾任周总理办公室主任、[中共中央统战部副部长。作为一名老红军战士，童小鹏同志跟随周恩来同志４０年，拍摄了大量反映周恩来同志及老一辈无产阶级革命家光辉业绩的珍贵照片。这次摄影展精选了反映周恩来同志１９３６年至１９７６年前后共４０年活动的珍贵照片。
19980314-04-003-002新华社北京３月１３日电[中国人民政治协商会议第九届全国委员会秘书长郑万通简历。

19980119-02-011-012浙江０．３－１．９－０．１
19980226-06-009-006正是在这种形势下，有关各方表示接受这项协议。协议的主要内容有，[伊拉克政府重申它将遵守安理会所有有关决议，着手让特委会及国际原子能机构立即、无条件和无限制地进行核查；[联合国特委会承诺在执行安理会决议所规定的任务时，尊重伊拉克对国家安全、主权和尊严的合法关切。解除对伊拉克制裁是[伊拉克政府的首要目标，秘书长承诺使这个问题得到安理会成员国的充分注意。在对待安南秘书长赴伊调停问题上，[伊拉克政府采取积极合作立场，为调停取得成果创造了重要条件；美国适时采取通融态度，保全了和平解决危机的重要机会。可以说，这些现实和灵活的做法是促成安南调解成功的积极因素。
19980125-03-007-003通知强调，学习彭楚政同志的先进事迹，对于坚持和实践我党我军的宗旨，发扬艰苦创业、自强不息、无私奉献的革命精神，实现国家和军队现代化建设跨世纪的宏伟目标，加强军政军民团结，具有重要意义。全军广大干部特别是高中级干部，要自觉向彭楚政同志学习，牢记我党我军的宗旨，忠于党和人民的事业，时刻把群众的冷暖疾苦放在心上，自觉为党分忧，为民解困；发扬艰苦奋斗精神，保持革命军人的政治本色，以昂扬的精神状态，立足本职，建功立业；保持共产党人的高尚情操，艰苦朴素，廉洁自律，不谋私利，克己奉公，抵制酒绿灯红的消极影响和腐朽思想文化的侵蚀，维护党在人民群众中的崇高形象，做人民的好公仆。
19980313-12-001-004记者：作为一个艺术的混血儿，您将中国韵味、中国意境与西方现代形式美感完美地结合起来，培育出一个优异的杂交品种。可是，另一方面，也有不少杂交品种，如您所说“洋人看了是旧货色，中国人民看了又无共鸣，猪八戒照镜子，里外不是人。”请问产生这种差异的根源在哪里？
19980311-04-006-010王广平的家乡在淮河流域池河上游丘陵岗地带，农业生产以种植小麦、玉米为主。因为供水困难，少量的水稻田只靠天然降水种植。

19980123-05-001-007南昆，当之无愧地成为全国已建铁路中科技攻关项目最多、先进适用成果应用最广泛、科技含量最高的铁路。
19980321-01-004-009两天来，中法两国经贸、工业、金融和科技界的同行们就跨国企业的人力资源、国有企业的重组、信息技术、民用核能等问题进行了热烈的探讨，两国同行对这些问题的最新发展及两国在这些领域的合作潜力有了更进一步的共识。一些法国企业负责人还与中国的合作伙伴就具体项目进行了洽谈。
19980318-05-007-003谭惠珠（香港）：香港回归后，中央政府对[香港特区给予了实质和及时的支持。今后要进一步加强香港与内地的合作关系。要发挥香港作为国际金融、贸易、航运中心的优势，为国家改革开放发挥好桥梁作用。要加强向海外集资的功能，帮助内地企业到海外集资。在发展农业、发展高科技、改造内地企业、发展内地基础产业、向内地输出服务业等许多方面，香港与内地都可以加强合作。
19980302-01-004-001肩负着人民的重托九届[全国人大代表陆续抵京（附图片２张）
19980225-01-001-001江泽民会见日本共同社代表团
19980304-08-005-007很细、很细，似乎并不存在雨点，但却切切实实使土地和枝干，得到了从外到内，从上到下的彻底滋润。行人的眉毛上有了亲切的细珠。
19980220-06-004-005李鹏总理勉励大家为贯彻我国独立自主的和平外交政策，为发展中俄两国的友谊与合作，为创造有利于我国现代化建设的和平国际环境和良好周边环境，作出新的更大的成绩。
19980120-01-006-008彭楚政在自治州扶贫领导小组副组长的位置上干了十四年，走遍了湘西的山山水水，经常和老百姓在一起。提到老百姓，他饱含深情地说：湘西是老革命根据地，当年，这里的老百姓宁愿自己挨饿受冻，为红军送军粮、缝军衣、做鞋垫，送子参军，先后有三万多人参加了红军，牺牲了一点四万多人，为中国革命的胜利做出了很大牺牲。
19980331-10-003-011―――张帆（陕西）
19980116-01-001-002要紧紧围绕党的十五大主题扎实生动做好宣传思想工作
19980124-05-014-002本报讯湖北省襄樊市青年干部李晓航和妻子潜心收藏毛泽东著作达１８３０个版本３２００多册，１月２０日，他们跻身襄樊市首届“十佳文化特色家庭”行列。同时跻身这一行列的还有一家４口均能写会画的[湖北东方化学工业公司职工李进才、一家３口均能拉会唱的市邮电局职工徐春丽等１０个家庭，他们分别荣获收藏之家、摄影之家、文艺之家、书画之家、体育之家等光荣称号。
19980114-06-011-001既不供货又不退款巴将状告美国
19980116-11-007-002（李金山）
19980309-09-001-018记者曾听到不少下岗职工叹息：年龄老大不小，文化水平不高，技术专长没有，找份工作太难了。确实，从目前城市就业形势看，经营管理、专业技术人才供不应求，普通劳动力又供大于求，没有什么专长的人找工作的确不容易。然而，大多数进城农民从事的职业，都是普通劳动力能够胜任的职业，不需要有多高的文化，多专的技术，多好的体力。在城市找这样的职业也并不是很难，况且与“农民工”相比，下岗职工既占政策优势，又占地利之便，只要下决心干，怎么可能竞争不过呢？
19980228-02-025-002据新华社北京二月二十七日电（记者罗辉）[中共中央政治局委员、书记处书记温家宝今天在[人民大会堂会见了由总书记里卡多・拉米雷斯率领的[危地马拉全国革命联盟代表团。代表团是应中联部邀请于二十四日抵京的。
19980119-06-009-001[海湾战争遗害英国老兵
19980315-05-005-005夏宝芳（广西）：金融改革要注意与企业改革相结合，信贷结构与经济结构调整相结合，金融管理与发展并重。对少数民族地区的金融改革要增大“特”字，舍得眼前国家少收、让利，求得长远的民族团结、经济共同繁荣。
19980330-08-012-004经过一番热烈而友好的争夺，少年男女组的冠军被来自[开封五中的刘志军、卢颍慧夺得；其它各组第一名是：成年女子组刘志芳、老年男子组卢生、老年女子组陈序华、成年男子组安虎、外宾男子组（澳大利亚）宋远飞（中文名）、外宾女子组（奥地利）玛吉特。
19980301-01-005-004去年，全市组织干部在田园化工程、水利工程、路桥建设、电力通讯等事业中义务投劳３万个工日，使全市每个村都实现了“四通四有”：通路、通电、通广播电视、通电话；有村部、有学校、有卫生所、有文化活动室。各级包村部门还挤出资金７０万元，建立乡镇示范基地３个、村级示范基地２２个，通过基地的示范辐射作用，实实在在地引导农民脱贫致富。
19980315-01-003-010（Ａ、Ｄ）
19980112-09-002-003压题照片：郑州城市广场一角。（新华社记者赵鹏摄）

19980325-05-017-001本报讯由[中国物理学会发光分科学会组织的首届全国『有机分子和聚合物发光与激光』学术会议近日在[北方交大举行。来自二十九个高校及科研机构的代表以及来自香港、台湾及新加坡的专家学者共向会议提交九七篇论文，另有十五篇特邀论文。出席会议的一百零七位企业代表对学者们的研究成果产生了浓厚的兴趣。
19980221-07-001-012青果巷是常州历史文化的精华所在。市领导多次现场办公，会商保护之策，特别作出规定：青果巷西段入口处三层建筑改为二层，临街的在建项目形成粉墙、黛瓦、坡屋顶的民族建筑风格，青果巷沿河要体现江南水乡特色。
19980211-01-001-015机械化将人从田野中解放出来，高荣华又倾注全力扶持种植、养殖业：
19980204-05-007-006“金山、银山，不如农科院这靠山”
19980131-04-013-019寂静如雾缓缓漫开。
19980207-03-011-010迟浩田上将一行在日本航空自卫队中部方面军司令官远竹郁夫将军和[日本航空自卫队百里基地司令官濑户正胤将军陪同下，参观了基地的主要设施，听取了基地的情况介绍。
19980113-12-008-016『红薯，烤红薯。』我见外国朋友还是听不懂的样子，便又说，『这东西是中国的特产，是孙先生故乡的特产，孙先生小时也喜欢吃的零食呀！』

19980123-09-010-006如果你准备参加重要的庆典、隆重的婚礼、高层次的会议或去其它正规场合，而又嫌自己的发型、容颜不适宜，有人可以上门服务，帮你设计，助你造型，使你有一副得体的模样出门。
19980113-08-001-006在男子２００米自由泳决赛中，澳大利亚队科利姆以１分４７秒４１夺冠。
19980327-07-011-001新型隔热材料
19980213-01-003-006会见时，乔石委员长的夫人郁文、[新华社香港分社社长姜恩柱、[全国人大常委会副秘书长刘镇、[国务院港澳事务办公室副主任刘名启、[全国人大常委会副秘书长周成奎在座。
19980331-01-006-005胡锦涛强调，邓小平理论，是[中国共产党全部工作和一切行动的指南，也是新的历史条件下，巩固和发展爱国统一战线，坚持和完善[中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的根本思想基础。作为执政党的[中国共产党的成员，作为参政党的各民主党派的成员，都要努力学习这个理论，坚持这个理论。这样做得越扎实、越有效，我们以实现国家富强、民族振兴为目标的共同思想基础就越牢固，坚持社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领的自觉性就越高，多党合作、政治协商的政治基础就越坚实。
19980111-04-012-001镇江建成一批名人墓葬陵园

19980212-12-004-002刘兰鹏
19980214-04-005-013“忧劳可以兴邦”，在“绍丝印”有了一个形象的诠释。
19980302-01-001-004这七篇特稿是：
19980121-03-001-051犯罪事实可以是犯罪嫌疑人实施的数个犯罪行为中的一个。
19980317-03-003-058１９５２年至５７年在[北京铁道学院铁道管理专业学习（其间：１９５３年至５４年在[北京俄文专修学校留苏预备部学习）。１９５７年至６９年任[柳州铁路局湛江车站实习生、技术员，[南宁分局技术员。１９６９年至７９年任[柳州铁路局湛江车站技术员，[湛江办事处业务指导员。１９７９年至８０年任[柳州铁路局南宁分局技术员、工程师。１９８０年至８３年任[柳州铁路局南宁分局副总工程师。１９８３年至８４年任[柳州铁路局南宁分局副局长兼总工程师。１９８４年至８５年任[柳州铁路局副局长。１９８５年至８６年任[柳州铁路局局长兼党委副书记。１９８６年至８９年任[广西壮族自治区副主席。１９８９年至９０年任[中共广西壮族自治区委员会副书记、自治区副主席。１９９０年至９８年１月任[中共广西壮族自治区委员会副书记、自治区代主席、主席。
19980119-11-007-003“车到山前必有路，有路就有丰田车”，这大概是中国消费者最早熟知的外国汽车广告。但是，在目前中国大地上，却没有一辆丰田与中国合资生产的汽车。
19980217-11-006-017如今安金鹏每天都更加勤奋地学习，对来信中盼他成为华罗庚、陈景润式的数学家等溢美之辞，他都尽量避而不谈，认为那是很遥远的事，是奋斗目标。实现这一宏伟的目标，最实际的就是要扎扎实实打好基础，所以他恨不能把一天当做两天使。为崇高目标献身，吃苦，他乐此不疲，令他不安的是没有时间给全国各地的读者回信，便把一捆捆来信寄给母亲处理。只有小学文化的安妈妈，把每封信收到的日子和复信日期做了记录，白天忙农活，晚上写回信，早上让丈夫骑自行车送往十里外的邮局。尤其是对那些中小学生的来信，她尽量不写错字白字，热情鼓励他们好好学习，启发他们掌握好学习的方法。
19980314-02-001-012两名总监票人和４８名监票人首先开始投票。接着，李瑞环和２０００多名委员陆续走向各自区域的投票箱，投下他们手中的一票。
19980108-06-012-001华府隆冬暖英伦风暴寒（附图片２张）

19980303-04-014-004政协提案是政协参加单位和委员向政协全体会议和常务委员会提出的，经提案委员会审查立案后交付有关承办单位办理的书面意见和建议。它是政协行使政治协商、民主监督、参政议政职能的一个重要方面，是参加政协的党派、团体和委员为社会主义现代化建设和祖国统一大业献计出力，完善[中国共产党领导下的多党合作制度的一种重要方式。据悉，八届政协提案的办复率达到９９％以上。
19980217-06-007-002新华社海牙２月１５日电（记者段吉勇、潘永明、杨国强）正在荷兰进行正式友好访问的[中国国务院总理李鹏和夫人朱琳，１５日下午在这里分别会见了荷兰华侨华人代表和[中国驻荷使馆工作人员，以及中资机构、留学人员和国际职员的代表，并同大家合影留念。
19980114-05-001-005调查组认为，徐州地面水厂停产虽然是个偶发性事故，但实际上是鲁南和苏北一些企业长期向运河和沂河水系排污造成污染积累的后果。
19980227-06-001-003新华社华盛顿２月２５日电（记者符泉生）据美国白宫发言人洛克哈特２５日说，美国总统克林顿２４日晚同联合国秘书长安南通电话，讨论了联合国同伊拉克达成的武器核查协议。
19980315-04-005-002据新华社北京３月１３日电（记者刘云非）国务院副总理兼外长钱其琛今天在中南海会见[巴勒斯坦民族权力机构地方政府部长埃雷卡特时表示，中国将同国际社会一道，为推动中东和平进程作出自己的努力。
19980107-06-003-001黎可漂强调勤俭建国
19980105-03-013-001本报讯北空各级后勤和场站开展『争创飞行后勤保障全优场站』活动取得可喜成果，截至去年底，所有场站飞行后勤保障工作基本达到组织指挥严密，外场秩序井然，装备设施良好，人员尽心尽职，全优场站占百分之八十以上，优良场次率达百分之九十九点九。（满东燕冯春林）
19980218-09-006-003近几年，社会上常发生一些“好心不得好报”的事情。

19980324-01-007-002据新华社维也纳３月２２日电（记者刘云峰）中国滑冰健儿在维也纳世界短道速滑锦标赛中奋勇拼搏，战果辉煌，夺得总共１２枚金牌中的６枚，及３银２铜。
19980213-02-009-014山东－１・８０・６
19980308-03-003-004单大年委员对记者说：“作为国务院批准的首批国家级高新技术产业开发区之一，我们东湖有２３所高等院校，５６个科研设计单位，１０个国家重点开放实验室，２０多家大中型企业，７００多家技术开发机构，７００００多名专业技术人员，年获科技成果１０００余项，素有‘华中硅谷’之称。”他在提案中建议国家制定优惠政策，鼓励海外学子以知识产权、科研成果、管理经验参股，在开发区兴办民营科技企业。他希望政府能进一步改善投资环境，比如组织科技风险基金等。他指出，我国应该加速制定以留学人员无形资产核资参股的相应的法律法规，建立健全有权威的、公正的无形资产考核评估机构，帮助科技人员以无形资产核资参股参与民营科技企业的管理和股权分配。
19980118-01-007-005香港多个社团、机构昨天向[香港红十字会递送了捐款。[东方报业集团捐出５００万港元，东华三院历届主席会捐出１１７万港元，[汇丰银行慈善基金捐送１００万港元，[香港中华总商会捐出１００万港元。到昨天为止，[香港红十字会收到的捐款已超过２３００万港元。不少市民和团体昨天还继续通过[新华社香港分社转交捐款，一天的总数就超过１０００万港元。
19980114-02-005-096第三十条凡违反本条例规定而构成违反治安管理行为的单位或个人，由公安部门根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》予以处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
19980126-05-004-001小浪底发现陶窑和古栈道（附图片２张）

19980103-01-002-003孔繁森女儿孔玲（左）、李润五妻子丁玉珍（中）、马恩华妻子胡花蕊（右），１９９７年岁末相聚北京城。
19980224-08-002-010奥地利３５９１７
19980326-11-005-005据校长王占聿介绍，科技启蒙教育使学生们开阔了视野、活跃了思维，教学效果和学生素质都有显著提高。比如二年级上语文课《回声》时，老师把学生带到河边，边实验边录音，使学生们透彻地理解了声波反射的原理。两年来，学校有３０篇科技小论文获省市级奖励，七位教师在全国教学研讨会上执教观摩课，并在省级比赛中获七个一等奖、两个二等奖。如今，[宿迁市实验小学的科技启蒙教育被确定为国家教育“九五”重点研究课题的子课题，该校也成了[中国教育学会尝试教学理论研究会的实验基地。
19980218-12-008-018一天，他到医院看病，医院门口介绍核磁共振原理的黑板报吸引了他。“用核磁把人体一层一层剖面……”
19980325-04-002-006江泽民主席在九届[全国人大一次会议闭幕式的讲话中说：『任何困难和风险都无法阻挡伟大的[中国共产党和中国人民的前进步伐。』朱F基总理在记者招待会上说：『不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。』他们的讲话博得长时间热烈的掌声，也道出了亿万人民的心声。不应低估困难，毋宁说越是在顺利的时候越要谨慎小心，沉着应对。我们甚至还要准备付出应付出的代价。但是我们更清楚地看到，成功不会和退缩成为朋友，荣誉不会自然而然地送给那些怨天尤人、无所作为的民族。一个崭新的中国必然伴随着奋斗的艰辛而最终让中国人分享成功的欢乐和胜利的喜悦。这是一定的。
19980217-03-001-005今年２月１９日，是敬爱的邓小平同志逝世一周年。我们更加深切地怀念他老人家。在这极不平凡的一年里，以江泽民同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，化悲痛为力量，坚定地继承邓小平同志的遗志，毫不动摇地坚持党的基本理论和基本路线，把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进。不仅保持了党和国家安定团结的政治局面，而且取得了改革开放和现代化建设的新成就。特别是香港顺利回归祖国、十五大取得成功这两件大事，极大地振奋了全党全国各族人民的爱国主义热情和把我们的伟大事业全面推向二十一世纪的奋斗精神。实践表明，在任何时候、任何情况下，只要我们坚持高举邓小平理论的伟大旗帜不动摇，坚定不移地沿着邓小平同志指明的建设有中国特色社会主义道路前进，同心同德，群策群力，扎实工作，不懈奋斗，我们就能够不断克服面临的困难，经受住种种风险的考验，我们的伟大事业就一定能够从胜利走向新的胜利。


19980114-06-010-002据新华社耶路撒冷１月１２日电（记者戚德良）由以色列反对党提出的两项对总理内塔尼亚胡的不信任案１２日晚在议会表决时未获通过，从而使政府又一次渡过了政治难关。

19980317-12-007-154９个３个０．９
19980121-10-002-004严密控制现有吸毒人员，严防滋生新的吸毒人员，是禁毒工作一项战略性任务。一方面要依靠基层、依靠群众调查摸底，以“吸”查吸，以“贩”查吸，以“药”（管制的精神药品、麻醉药品）查吸，把现有吸毒人员全部掌握起来，并区别情况采取有效的戒毒措施，减少复吸率，提高戒断率；另一方面要对容易染毒人群和尚无吸毒人员的地区，有针对性地落实防毒的各项教育管理工作，构筑严密的御毒、抗毒防线。


19980312-01-001-012王兆国最后说，今年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，进一步加强全国各族人民的大团结，同心同德，开拓前进，为全面完成党的十五大提出的各项任务，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪而努力奋斗。
19980110-03-002-006文章说，中国执行了以周恩来的这一主张为基础和依据的对外政策，与第三世界国家，特别是不结盟国家建立了牢固的友好关系，使中国在面对西方国家反华包围的情况下实现并保持了对外政策的均衡。在１９７１年恢复在联合国合法席位时，中国得到了第三世界国家的绝对支持。文章还详细地回顾了周恩来总理的革命生涯以及他在中国革命各个历史阶段所发挥的重要作用。
19980205-09-010-002本报讯素有“花生之乡”美誉的[河北省大名县孙甘店乡南石冲出口花生果加工厂，最近投资购进７台国内一流的花生果分级筛选机，开展“手拣分级花生果”加工，年加工能力２万余吨。
19980119-08-010-002本报记者许立群
19980127-01-006-005[人民大会堂的前厅和三楼大厅张灯结彩，悬挂着盏盏红灯笼和春字幅。今晚这里成了孩子们的乐园。木偶戏和大型充气游艺模型“鲤鱼跳龙门”、“飞渡金沙江”等吸引了很多儿童。在二楼宴会厅，伴随着欢快的乐曲，人们翩翩起舞。为欢度虎年新春，[中国京剧院在大会堂三楼小礼堂举行了专场演出。《锁麟囊》、《穆桂英挂帅》、《闹天宫》等节目吸引了众多的京剧爱好者。
19980303-11-008-003青春红似火，璀璨青春时。年仅２９岁的[河南省宝丰县公安局政委赵强恪守“人民的利益高于一切”这一座右铭，拼搏奋进，争创一流，以青春和热血铸就一支文明、威武的“铁军”，使[宝丰县公安局荣获“全国优秀公安局”、“河南省优秀公安局”等荣誉。
19980315-04-001-008我问：『那么，您对这新一代人民代表还有哪些希望？』
19980111-04-011-001特殊家庭（图片）
19980119-06-003-004宪章的主要内容是，美国承诺对波罗的海三国的独立、主权和领土完整给予道义上和政治上的支持。美国还表明，波罗的海三国在条件成熟时加入北约“有利于欧洲的稳定和北约的战略目标”。根据这个宪章的精神，将成立美国、爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛的四方“伙伴关系委员会”，由美国副国务卿塔尔博特主持。还将成立若干经济发展的工作小组，类似这些小组的防务小组已经成立。克林顿总统今天还宣布建立１５００万美元的波罗的海三国与美国伙伴关系基金。
19980123-11-001-006曾记得，在黄土高原之上，延安凤凰山下，那幽静的小屋里，那烛光闪烁之中，毛主席亲自分派我深入华北敌后。革命导师大气磅礴、奋笔直书的情景，至今想起，犹历历在目。接受任务后，我乘着皮筏，穿越滔滔波浪，强渡黄河。那一刻，我恍然悟到，毛主席的神魄，正是黄河的神魄。出发途中与完成任务后归来，我直观地感觉到了毛主席运筹帷幄、纵横捭阖的从容潇洒和制定游击战、确立持久战的深思熟虑。毛泽东是中国的马克思，他率领我们在血雨腥风中，砸碎旧世界的桎梏，创造一个亮堂堂的新世界。
19980104-01-001-026从捐献资金支持国防教育，到发出倡议关心国防建设
19980309-03-006-002黄日飞刘水玉
19980207-02-001-010与会专家学者指出，美国年复一年地发表人权报告，在人权领域挑起对抗，违背了国际法的基本准则和当今世界的进步潮流，遭到越来越多国家的抵制和反对；美国如果真是重视人权，理应先改善本国的人权，停止利用人权干涉他国内政的霸道行径。
19980305-06-010-005报告说，这些组织还通过在因特网上设网址和发行鼓吹白人至上的摇滚乐光盘，宣扬针对少数民族的暴力行为，借以招募信徒。
19980316-01-001-002江泽民主持会议并发表重要讲话
19980325-06-014-001埃及科普特人反对美干预其事务
19980102-02-010-004《商报》的社评说，一九九八年将是全国人民满怀信心开创新业绩的一年。[中共十五大制定了中国跨世纪发展的行动纲领，国家各个部门正认真贯彻落实十五大精神。在新的一年，祖国的改革开放大业将稳步推向新的阶段，经济将继续保持强劲的发展势头。社评说，祖国经济的快速稳定增长为香港的持续繁荣提供了良好的外部环境。
19980303-06-001-003最近，欧盟外长会议作出决定：在今年的联合国人权会议上，无论是欧盟主席国还是成员国，均既不提出、也不参与针对中国的提案。欧盟这一明智之举值得赞赏。
19980124-11-003-003本辑收入照片及文章的知青有习近平、沈国放、解振华、叶辛、张抗抗、黄济人、梁晓声、余小惠、葛优、敬一丹等。他们当中有官员、名作家、影视明星，也有众多的普通劳动者。无论今天的职业千差万别，但他们都曾拥有共同的青春体验。他们将尘封的照片附着生动故事的文字献给今天的读者，相信每个人读后都会引发出强烈的心灵震撼。（高艳华）
19980211-02-004-012答：商业银行视资金能力，按照信贷原则和国家有关政策，自主审查和发放贷款。
19980309-10-002-022蓝图初构
19980330-06-001-001克林顿总统在南非宣布美将免除部分非洲国家债务
19980318-07-003-003毛里求斯总理拉姆古兰前不久在瑞士旅游胜地达沃斯举行的[世界经济论坛发表讲话时说：“从现在起，非洲悲观主义已成为过去；今天，应该真正谈论的是非洲乐观主义。非洲已决心亲手掌握自己的命运，致力于经济发展。”此话并非溢美之词，而是当前非洲经济形势的客观反映。

19980223-11-008-003人类目前虽不能及时、准确地预防地震，却完全可以制造出一些安全可靠的防震用品以减少人们的生命损失。防震用品如果具有防砸、防摔、防埋三个功能，就能有效地保护人们的生命安全。防砸，就是要坚实，经得住坍塌之物的砸击；防摔，就是既要坚韧，从高空摔下不致破损，又要有弹性，使人落在地上不致受伤害；防埋就是装置既要牢固，又要灵活，人被埋在里面能够出来。这些抗震用品还可藏有必要的生活用品和救助器具，如小铁锹、信号喇叭等，以便自救或求救。经过精心设计和实验，一定可以研制出多种多样的防震用品，以适应不同场合、不同时候、不同人员的需要，将地震造成的人员伤亡减少到最低程度。

19980316-04-012-005（施研）
19980108-07-003-003一九九五年二月，具有两百三十多年历史、在世界一千家大银行中按核心资本排名第四百八十九位的[英国巴林银行宣布倒闭，这一消息在国际金融界引起了强烈震动。
19980314-06-001-004新华社华盛顿３月１２日电（记者李红旗）美国白宫和国务院１２日对中国准备签署《公民权利和政治权利公约》表示欢迎，认为这表明中国愿意在人权问题上承担责任和义务。
19980317-12-008-009为了把一个发展、繁荣、稳定的中国带入２１世纪，江泽民总书记在第四次全国环境保护工作会议上高瞻远瞩地指出：“在社会主义现代化建设中，必须把贯彻可持续发展战略始终作为一件大事来抓。”“经济的发展，必须与人口、环境、资源统筹考虑，不仅要安排好当前的发展，还要为子孙后代着想，为未来的发展创造更好的条件，决不能走浪费资源、先污染后治理的路子，更不能吃祖宗饭、断子孙路。”环境保护和计划生育两个基本国策已深入人心，并逐步纳入国民经济和社会发展的计划之中。中国实施可持续发展战略的实质，是要开创一种新的发展模式，使国民经济和社会发展逐步走上良性循环的道路。在短短的几年中，不可持续发展的生产方式、消费方式、思维方式、人和自然的关系正在古老的中国转变。环保课已进入课堂；人们已懂得拿起法律的武器来保护自己生存的环境。连那些昔日一心只顾发财而祸及四邻的“污财神”，心灵也受到震动。新型的环保产业也在兴起。
19980226-07-002-010上周在伦敦举行的西方７国财政部长、中央银行行长会议一致认为，日本经济前景依然十分严峻，应当避免导致日本国际收支经常项目盈余剧增的日元过度贬值。
19980124-06-002-010据报道，克林顿总统和阿拉法特当日晚间还将举行第二次会谈。
19980127-06-004-006他说，推动中东和平进程的关键是遵守[奥斯陆协议和[希伯伦协议。然而，以方却随意不执行协议，而美方又不加制止。这就很难不使巴方对美国在解决中东问题上的立场产生怀疑。
19980126-08-002-001首都武坛喜迎新春
19980313-04-007-034青海０．３０．１１．２
19980123-05-007-011学校在社会上的声誉不断提高，也促进了校风校貌的改变。１９９０年学校就被命名为“北京市花园式学校”，学校的教育教学质量也有了较大幅度的提高。该校多次获得北京市“办学成绩显著奖”、“北京市科技月先进集体奖”。１９９７年该校被命名为科技教育实验学校。

19980314-04-001-005主持人：[全国人大常委会副秘书长周成奎
19980117-05-007-005全书对这四对关系的分析是相互交叉、相互补充的，从而形成了一个较为完整的理论体系，把中国经济发展和体制转型进程及其间的问题比较清楚地展示在读者面前。此外，该书把实证分析作为理论经济学研究的基本方法，对许多重大理论问题的研究有根有据。譬如，对国家与企业关系的历史演进，特别是转型期国家与企业关系的演进历程作了较详细的实证研究，在实证分析的基础上，得出了许多富有启发性的结论。
19980312-08-001-005象棋该不该走向世界，象棋又该如何走向世界？在象棋界内部曾经有过激烈的争论。目前，围棋、国际象棋、象棋三棋之中，围棋发展得最为红火；国际象棋也有雄厚的“国际背景”，其国际大赛奖金额可令围棋大赛相形见绌；唯有象棋，不但在国际上“曲高和寡”，在国内的发展势头也日渐衰微。在这一形势下，象棋界有必要认真总结经验，不断探索新的推广办法，使象棋更贴近棋迷，下起来更方便、更简捷。
19980226-07-002-001东亚经济传真印尼外债达１３６１亿美元
19980312-03-001-004３月１１日上午，出席全国政协九届一次会议的１０位委员，登上[人民大会堂的讲坛作大会发言，主题涉及社会主义精神文明建设和加快社会保障制度改革等问题。
19980303-01-005-002（一九九八年三月二日政协第九届全国委员会第一次会议预备会议通过）
19980212-08-008-007可是，他们哪里知道，姚滨那一笑不仅仅是因为他们拿了冬奥会的第五名，而是因为名次的陡升证明了姚滨的追求没有错：只要努力提高教练员的全面修养，完全靠中国人自己的努力，不但能摘掉这个项目的落后帽子，迟早有一天也能让父老乡亲亲手掂掂冬奥会双人滑的金牌的分量。（本报长野２月１１日电）

19980318-01-005-005新华社北京３月１７日电九届[全国人大一次会议今天上午在[人民大会堂举行第五次全体会议。会议经过投票表决，决定朱F基为[中华人民共和国国务院总理。
19980318-04-001-022江泽民当时接过照片和信，边看边说：“煤矿工人能做到安全生产，我就放心了。”
19980221-02-004-006[黄埔军校同学会副会长李运昌主持了座谈会。他说，周恩来的一生是奉献的一生，实践的一生，波澜壮阔的一生。海内外黄埔同学、亲友要学习周恩来的伟大精神，以周恩来为榜样，为早日实现祖国的完全统一和民族的全面振兴做出新的贡献。
19980301-03-005-018十五、批准任命靳军为[湖北省人民检察院检察长。
19980204-06-001-004（新华社记者郜南摄）
19980210-02-010-004此后，[涿州市市委、市政府还帮助造纸厂、水泥厂、[永济面粉厂等多家企业解决各自存在的问题。涿州不热衷于铺新摊子、上新项目，而是深入下去，体验下情，了解真情，把工作重点放在解决现有企业困难上，已取得可喜的成绩。截至去年１１月底，帮助现有企业解困方面的效益统计，全市可新增产值１．８亿多元，新增利税３０００多万元。（李玉奎梁文政）
19980316-04-014-015一是深化这一活动，思想认识首先要深化。在社会主义初级阶段，在建立市场经济体制的进程中，打击假冒伪劣、维护市场秩序，是一项长期而艰巨的任务。二是必须继续突出一个“实”字，办实事，求实效。三是离不开管理和监督的加强。四是必须发挥好广大群众的主人翁精神，总结和推广他们创造的新鲜经验。五是必须重视各级宣传、商业贸易、工商行政管理、技术监督、消协、个协等部门和组织的相互配合，共同努力。
19980302-02-002-003林业部副部长李育才
19980320-01-001-015江泽民说：“时代的召唤，人民的重托，使我深感肩负的使命和责任崇高而重大。我将忠实地遵守宪法，恪尽职守，竭诚为祖国为人民服务。”
19980316-03-009-003３月１５日，九届[全国人大一次会议休会一天。然而，在代表团驻地，记者发现有些代表仍在房间里看文件、理思路。
19980223-12-001-375（九）广播影视业
19980301-03-003-001李鹏充分肯定电视剧《何须再回首》[中央综治委在沪召开编创座谈会

19980317-03-001-001国家主席、[国家中央军委主席江泽民简历

19980228-08-001-020８、高尚品德人人赞
19980326-02-008-006二、抓住消费者关注的“热点”，抓好建章立制，规范企业行为。我们制定了《引厂进店管理办法》和《商业质量先行负责制暂行办法》两个规范性文件，明确“谁销售谁负责的原则”。针对一些热点问题，还制定了《上海市酒类商品产销管理条例》、《生猪屠宰管理规定》等。

19980205-09-001-013几点启示
19980327-10-002-007有鉴于此，我以为作家出文集，最好能有所“割爱”，把那些自己不满意的、质量不佳的作品无情淘汰，而将相对优秀的作品奉献给读者。不幸的是，时下许多作家不是过于敝帚自珍，就是自我感觉太好，只要有出版社愿给他出文集，便不管好菜坏菜，抓到篮里就是菜，什么都往里收。实际上，这对作家自己似乎有失自重和自珍，对出版社、对读者，则耗费了一些不值得耗费的精力和财力。
19980126-07-003-004当前人们关心的问题有三：一是东亚金融风暴是否业已过去？二是东亚金融风暴造成多大影响？三是被金融风暴袭击的国家和地区能否重建“家园”？东亚货币和股市双双暴跌，主要是由经济因素造成的，而货币和股市暴跌，又对其经济产生难以估量的影响。这种影响可以从对区域经济和世界经济两个方面加以估量。
19980223-12-001-210１．洗衣机、电冰箱、冰柜生产
19980221-07-003-019[广州韶关市８７３９０部队排长孙伟岭：离开家乡到部队以后，我走过了许多地方，不管是偏僻的山区还是热闹繁华的城市，都走不出我对故乡、对亲人的思念之情。特别是在工作、训练之余，晚上一个人静静地躺在床上时，这种思乡的情愁会更强、更浓。
19980207-08-008-005迄今为止，滦平县１１０报警服务台共受理有效报警２６０起，处警２６０起；通过及时处警，破获各类现行刑事案件４８起，当场抓获现行违法犯罪分子１１７名；通过出警救助，为群众排忧解难２５件次。滦平群众亲切地称赞：“滦平１１０是我们的保护神。”
19980110-04-001-004徐寅生指出，要进一步扩大运动员交流的范围，真正把人才优势、资金优势、技术优势和条件优势结合起来，形成全国最强力量的结合，参与世界大赛的竞争。对交流的形式和办法要进一步研究，坚持以自己培养为主，引进为辅。要正确处理培养与使用的关系，不要现“买”现“用”，比赛完了一走了事。有关部门将修订和完善“运动员交流管理办法”，加大执法的力度，制止运动员交流工作中的不正之风。
19980318-06-001-005吉布提共和国总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦；
19980313-09-002-014业内人语
19980106-05-014-003举步迈进１９９８年，难以忘却中国足球在过去一年里跌过的跤。关于失利的总结尚未完成，新的挑战已经来到面前，时不我待。
19980306-07-005-006在８０年代末之前，由于[可口可乐公司一直资助以色列，阿拉伯国家集体抵制[可口可乐公司的产品，使得百事可乐在阿拉伯国家市场上独占鳌头。９０年代初，由美国主导的中东和平进程再次启动，阿拉伯和以色列领导人开始进行和平谈判，有关国家随后松动了对可口可乐的抵制。[可口可乐公司说，过去５年里，该公司在中东和北非已投资４亿美元，独资或合资兴建可口可乐生产基地和销售网点，从而打破了百事可乐垄断可乐市场的局面。

19980304-01-003-013人民政协能有今天的成就，是一届又一届政协组织，一代又一代政协工作者辛勤劳动、不断探索的结果。
19980227-03-001-043各级党校、干部管理院校要把党性党风党纪教育和廉政教育作为必修课。要把对干部的思想政治教育同经常性管理和监督结合起来。要运用正反两方面的典型进行教育，大力宣传克己奉公、清正廉洁、艰苦奋斗、全心全意为人民服务的先进事迹，剖析违纪违法的典型案例，教育广大党员干部弘扬正气，反对歪风。要充分发挥党报、党刊、国家通讯社和电台、电视台在宣传党风廉政建设和反腐败斗争中的主导作用，在全社会形成反腐倡廉的舆论环境。

19980109-07-004-002本报驻美国记者张亮
19980320-10-008-001常琳―――向自己挑战（附图片１张）
19980210-05-009-004较之先要场面红火、再求提高水平的足球[甲Ａ联赛，全国排球联赛的实质意义是检验产生一支世界排坛劲旅的基础和环境，女排尤其如此。本赛季已经进行过的６轮交锋表明，代表中国排球最高水平的联赛情况并不乐观。
19980101-07-002-072起来
19980311-04-006-008“育秧是在旱地还是水地？”
19980315-01-005-004今天下午举行的主席团第四次会议，已决定将上述候选人名单印发全体代表，提请大会选举。按照大会日程，３月１５日九届[全国人大一次会议休会一天。从１６日开始，大会将进入选举和决定国家机构领导人的阶段。
19980203-01-008-004鲁杰罗说，在亚洲金融风暴面前，中国的人民币保持稳定，市场保持开放，[中国政府的这种决策是非常负责任的，赢得了人们的普遍赞赏。他还说，在中国加入[世贸组织问题上，有关谈判正在取得进展，总的气氛是积极的，希望能够加快谈判进程，尽快得到解决。
19980206-11-004-010晨雾紧锁的大江偶尔掀露出一角，墨绿色的江水上面有几只黑白相间的水鸟在自由自在地嬉水。冬江水暖，那鸟儿一定尽享其中之乐了。
19980223-10-007-052１０９７３．２６１８４２．４０１０送２转２派０．５元
19980106-03-004-003１９９７年，浙江省首次公开招考国家公务员中，全省有２万多人报考，５９位农民被录取。其中，玉环县一对农民夫妇双双被录用，在当地传为佳话。
19980319-05-002-004李桂莲认为，计划经济条件下诞生的乡镇企业，趁市场有空间、国有企业有弊端的时机，靠自己灵活的机制得以迅速发展。现在，乡镇企业经过１８年的发展，也显现出不少弊端，如设备老化、冗员过多、结构不尽合理等，改革的任务很重。李桂莲说，随着困难的出现，[大杨企业集团从去年初就开始进入调整阶段，从三个方面着手去渡过危机：一、千方百计稳定原有市场。东南亚金融风暴后，他们企业的出口受到很大影响，如不采取措施，将要下降１５％还要多。最近３个月，李桂莲５次与国外客户协商，互相让步，共同渡过难关。这样，他们的出口下降幅度就很小了，不到４％。二、大刀阔斧改革。他们是７０００人的企业集团，管理层只有６０人，管理费用８００万元。去年初，他们就先砍了一刀，管理费用降至４８０万元。今年，为了渡过难关，他们继续减少管理费用，预算减至２８０万元，人员减至３２人。三、研制新产品，力求打开新的市场。他们与意大利合作，开发女装品牌，意欲进军欧洲市场，并拓展国内市场。
19980130-02-006-001除夕的思念
19980330-03-004-001浙江实施社会服务联合行动
19980123-10-007-001《朗朗星空》：难忘『知青』经历
19980317-01-007-005一九九八年三月十六日于北京
19980123-07-003-004从８０年代初起，美国开始调整经济政策和产业结构，特别是增加了对高技术产业的投资，推动了“新经济”的形成和发展。“新经济”同传统经济的主要区别在于：产业结构进一步高级化和软化，经济增长主要动力是高技术产业，特别是信息技术和信息产业。
19980120-10-003-009“苏南模式”的创新和发展
19980318-02-002-001国务院总理朱F基简历
19980122-10-003-015我国的民族区域自治制度实施５０年以来，取得了举世瞩目的成就，成功地实现了我们这个统一的多民族国家内部各民族的平等联合，确立和发展了平等、团结、互助的社会主义民族关系。特别是党的十一届三中全会以后，更为健全和完善民族区域自治制度开辟了广阔道路。在当今世界，许多国家和地区由于民族问题而引发社会矛盾、冲突甚至爆发战争，而我国则呈现出民族团结和睦、经济发展、社会稳定的景象。这充分说明我国民族政策是正确的，是真正的民族平等；充分说明我国各民族是团结的，中国是世界上民族关系处理得最好的国家；也愈来愈充分地显示出民族区域自治制度的强大生命力和巨大优越性。正如邓小平同志所说：“解决民族问题，中国采取的不是民族共和国联邦的制度，而是民族区域自治的制度。我们认为这个制度比较好，适合中国的情况。我们有很多优越的东西，这是我们社会制度的优势，不能放弃。”这一制度，在中国历史和民族关系史上谱写了光辉的篇章。
19980320-11-006-010偏僻的西北山区，天生丽质、天赋歌喉的盲女岁岁，在『花儿』歌会上，唱落日头，唱赢七个乡的歌手，一举成为『花儿皇后』，京城电视导演将她带入电视晚会，立时又成了令人瞩目的明星。各种商业性操作接踵而来，裹挟住了冰清玉洁的盲女。天性纯真的女子没有世俗功名之心，只知沉浸在感情的潮水中，唱出一曲又一曲发自心灵的天籁之音。饱经风霜的盲女之母，陶醉在一片喝彩声中。一日酒后失言，道出了昔日为『望女成凰』而药瞎女儿眼睛的隐情。盲女无意间得知真相，顿觉生命中的一切美好毁于一旦。重上舞台时，甜美清亮的歌喉却如电闪雷鸣般凄厉，仿佛来自苍天的诘问，突然间盲女的嗓音如裂帛般劈了……
19980106-11-006-007神圣的法律，终于给被冤枉者一个公正的说法。
19980119-10-008-010指最新价与前收盘相比，涨或跌的幅度。它有两种表示方法，或直接标出涨跌的钱数，或给出涨跌的百分比。
19980213-07-003-008炙手可热的兼并案似乎并没有受到亚洲金融风暴的影响。但今年兼并步伐的快慢仍然有许多变数，利率上调、股市下跌及世界出现通货紧缩等情况都将影响美国企业的兼并速度。然而，美国经济结构转型后所释放出的能量继续促进美国保持增长，在科技股支持下的美国股市出现大滑坡的可能性较小。当前，世界金融形势不稳定，资金纷纷流入美国市场，为企业兼并融资提供了便利。加上目前亚洲企业的倒闭及金融市场的开放，为美国金融、保险等企业乘机收购提供了机遇。可以看出，今年又将是企业兼并年，且跨国兼并案很可能多于往年。
19980211-02-002-003２月３日，[长春市工商局接到举报，震惊全国的山西假酒有两批已发往长春市光复路市场。长春市工商部门果断采取措施，对光复路市场经营酒类商品的１７０多家业户逐户进行调查。同时，派专人两次到[长春火车站货运部门查阅酒类到货情况。４日，在光复路查获假酒１３８０箱，售酒业主张洪芳被抓获。７日，在此处又追缴扣压了５２０箱该种假酒。两次共计１９００箱。目前，吉林省有关部门已成立了监察组，奔赴全省各地，检查督促查处假酒工作。
19980301-03-001-003今年１月底，香港外汇基金持有的外币资产为８０３亿美元，土地基金持有的外币资产为１７８亿美元，香港外币资产总额９８１亿美元，相当于流通货币的８倍或约占港元货币供应Ｍ３的４５％。

19980201-03-006-005卡罗尼娜的情况在当今委内瑞拉的青年中有些代表性。
19980318-04-001-005胡富国接信后说：“感谢您的鼓励，我们一定把山西建设好。请您再到山西看看，指导工作。”
19980326-01-007-033记者听到两件事，从一个侧面反映出市民的文明意识和荣誉感。当阳街西二里一个９０多岁的老太太，听说全国卫生检查团到市里来检查，她一大早就恭候于门前，只为对检查团说说她亲身感受到的这条小巷的巨大变迁；一位男青年在街上一时失控朝地上吐了一口痰，回家后他立即给城管部门汇来２０元罚款。
19980124-10-003-001扩大对外交流
19980226-06-003-003本报联合国２月２４日电记者符福渊、周德武报道：本月安理会主席、加蓬代表今天向记者发表讲话说，安理会高度赞赏安南所作的导致同伊拉克达成协议的和平努力，并鼓励秘书长继续为最终解决伊拉克问题而努力。
19980113-12-003-004立马就融化了
19980217-01-007-005江泽民对[也门政府坚持独立自主的外交政策，支持“一个中国”和不同台湾当局发生官方关系的立场以及在人权问题上给予中国的支持表示感谢和赞赏。
19980326-06-004-002据新华社耶路撒冷３月２４日电（记者戚德良、支林飞、戴巍）正在此间访问的联合国秘书长安南２４日指出，中东各国人民渴望和平，和平是中东的唯一出路，联合国决心为推进中东和平进程而努力。



19980218-09-002-001爱心无价
19980116-08-008-003现世界排名第六十五位的李芳昨天战胜了世界排名第三十九位的俄罗斯选手叶连娜。今天，她开局不太适应对手的打法，首盘比赛以３∶６失利。但此后李芳及时调整了战术，以６∶２和６∶１连扳两盘，获得八强赛资格。
19980309-05-005-002本报记者乔杨
19980222-03-005-003在南斯拉夫美丽的旅游城市阿日阿拿拉维茨，我们与来这里办公务的[南联盟塞尔维亚共和国科技文化局局长波里斯・伊连柯不期而遇。他邀请我们到一家以一位昔日塞尔维亚王国的皇帝名字命名的饭店共进晚餐。
19980221-04-004-007在从冰上站起来时，陈露心里想道：“不管我能不能拿到奖牌，但我一定要自豪地对人们说，对我来说最重要的是滑得更好，是用自己的行动向所有人证明，我终于回来了。”（本报长野２月２０日电）
19980331-06-001-002魏崴
19980211-08-003-007当然，“功夫在诗外”并不仅限于科技投入。科技投入往大里说，就是智力投入。再比如，昨天于淑梅正常发挥水平，在众多名将纷纷失误之际，实现突破。在种种成功因素中，她的教练和领队早在去年８月就提前在赛场旁预定了房间，也是重要的一条。因为这一先见之明使于淑梅避开了住选手村往返奔波之累和外界干扰，处于以逸代劳的有利地位。
19980225-03-007-005佤族是一个能歌善舞的民族，每当农历八月十四的“新米节”，佤族群众就会聚集在一起，打起木鼓，敲着大，吹起芦笙，跳起欢快的打歌舞。尼块对唱歌更是天生地迷醉，他觉得“生活就是唱歌，不唱歌生活就一点意义都没有”。１９９２年他偶尔从电视上看到了刘维维的演唱，从此记住了他，也记住了他的歌。他觉得那高昂、奔放、舒展的歌曲就是唱给佤族人的，佤族人应该有更多更好听的歌曲。他试着把一些歌曲翻译成佤语演唱，每当这时，全村的人都要来听他的歌。
19980227-10-009-002选自《百美图―――当代文艺家自画像》（包立民编著，黄苗子题签，冯雷、刘国兴设计，[山东画报出版社出版）。
19980304-03-011-001[西郊宾馆已是第八次接待参加[全国政协会议的委员。主楼大厅里悬挂着的立体『情』字，三尺宽、四尺长。宾馆员工说：『我们对政协委员的深情厚谊，都浓缩在这个情字里了。』据悉，三月八日，他们还将给女委员和女工作人员送鲜花和节日贺卡，将择日为三月份过生日的政协委员现场擀制长寿面等，真是情真意切。
19980213-09-002-004我国是文明古国，东西南北均可见到文化古都、历史名城，这是我们中华民族引以为骄傲自豪的，也是许许多多外国人非常羡慕的。在现代城市文明建设中，尤其是物质文明飞速发展的时候，想要继承、爱护祖国文化遗产，首先需要一个好的构思，就是说先要产生一个城市文明建设的优秀的整体设计。这样的整体设计本身就应该是一件伟大的艺术品，既有利于当代经济和文化，方便居民生活，又无损历史文明，不伤害自然环境。尽管很难，却功在千秋。保护城市的历史文化，也不是划出一片保护区，挂上一块文物保护单位的招牌，点缀一下文化环境就可以万事大吉的，而是要设计创造出一种历史文化与当代文明和谐相处的都市整体状态。过去因为城市建设总体构思不当，殃及不少文化遗产，造成了遗恨千古的文明损失，这是我们永远都要记取的教训。
19980127-07-002-003由于俄罗斯原先为刚刚搭乘“奋进”号航天飞机升入太空的托马斯定做的太空服太小，地面控制人员指示托马斯停留在“奋进”号上，推迟进驻“和平”号。与此同时，地面人员又指示托马斯试穿即将返回地面的宇航员戴维・沃尔夫用过的那套太空服，不巧的是这套太空服又太大了。结果，托马斯和沃尔夫两人仍然分别在“奋进”号和“和平”号上过夜。
19980125-08-006-007据悉，另一支甲Ｂ球队[广东宏远队因故将推迟几天测试。
19980119-01-004-010由于历史的原因和自然条件的恶劣，时至８０年代中期，２５１万人口的湘西，贫困人口就达１５６万，全州人均年收入仅３００元。
19980210-09-005-011但是，她们个个心比天高，志比钢强。吴俊康患了病，组织决定让她转回南京某部。她哭着恳求：那不是让我当革命的逃兵吗？我不走，我不当逃兵！张振武到北京参加全国公路运输系统演出，节目荣获二等奖，全总“挖”人才，动员她留在北京，张振武流泪谢绝了，说的还是那句话：我不当逃兵！
19980228-07-003-007一笔血汗钱
19980331-12-001-012特警部队任务特殊，训练特殊，考验也特殊。在这里，每个特警队员要完成射击、搏击、攀登、游泳、驾驶、反劫机、营救人质、防暴排爆、搭乘直升机和野外生存等训练课目。
19980116-03-001-003《监狱法》的贯彻实施，不但完善了我国的刑事法律体系，也为进一步健全监狱法律体系开辟了广阔的前景。近几年，司法部会同有关部委陆续制定了一系列有关监狱工作的法规性文件共３１件。各地监狱把从严治警，提高监狱警察的执法水平当做重要大事来抓，对干警进行多渠道、多层次的执法培训，用法律、制度规范监狱警察的执法行为，并不断加强执法监督、检查的力度，及时纠正执法工作中出现的偏差，查处违法乱纪行为，从而使我国监狱的执法水平有了很大提高，依法治监已成为广大监狱人民警察的共识和自觉行动。
19980322-01-005-005目前，全省国有小企业已全部放开经营，城镇集体企业也已放开５０％以上。
19980216-08-010-002１５日，冬奥会冬季两项女子７．５公里的比赛，我国选手于淑梅第２８个出发，开始了三段２．５公里加两次射击的征程。

19980102-03-005-005他说，中国还广泛、认真地参与了联合国大会有关人权、裁军、维和、经社、环发和科技等总计１６０多项议题的审议，阐明了中国在一系列问题上的立场，并与广大发展中国家一道，努力维护发展中国家的合法权益。
19980125-06-003-001[美国经济政策研究所认为亚洲金融危机将使美遭损
19980117-02-002-004●认真汲取东南亚金融风波教训，及早防范，深化体制改革，继续扩大金融对外开放
19980223-04-007-001内地与香港就避免双重征税达成一致
19980212-09-001-009武义股份合作制开发山区林业形式主要有六种，即村户联营、户户联营、企事业单位与村户联营、科研单位与村户联营、职工与职工合股承包联营、跨乡跨村联营。这一新型的经营机制在武义农村推开后，很快引起了机关、企业、厂矿中一些干部职工的兴趣，特别是一些人浮于事、人员充裕的部门和下岗职工看准投资开发山区林业有前途，大胆把资金投向农村。

19980331-12-004-003[新疆军区某炮团驻在大漠深处，交通不便，信息闭塞，官兵们白天与大炮为伍，晚上和星星对话。军嫂王红霞主持的『军营之声』节目开播后，活跃了军营文化生活。官兵们称赞说：这真是大漠里升起的红月亮，把我们的心儿都给照亮了。
19980305-03-008-001姐弟同会

19980304-10-002-010鉴于以上情况，希望有关部门尽快制定措施，确保今春种足种好棉花并把棉农手中的棉花全部收上来，狠狠打击私人收棉、加工的不法行为。
19980226-01-004-018山东省结合考核领导班子，努力加强企业后备干部队伍建设。枣庄市在全市范围内开展了“推荐优秀企业后备干部”活动；烟台、东营等市、地建立了“企业后备人才库”；德州市对市属１３家国有大型企业领导班子进行了调整，共充实大学本科以上、３５岁以下年轻优秀人才１０名。全省结合民主推荐共确定企业后备干部２．６万多人。
19980321-03-006-005根据声明，建立美洲自由贸易区谈判的总目标是通过加强美洲国家间的经济一体化和自由贸易，具体目标是在２００５年谈判结束前，就如何取消贸易和投资障碍，开放市场，制定关于海关程序、动植物检疫、补贴、反倾销和赔偿、知识产权等方面的政策达成协议。
19980219-05-002-031８月１９日下午，小平同志不顾多日奔波的疲劳，又同王震、王任重等领导同志驱车１６０多公里，来到著名的“火洲”吐鲁番。
19980209-09-004-001是质量事故？还是人为引爆？蹊跷压力锅

19980125-06-003-004报告说，受影响最严重的将是制造业，特别是工业机器和设备、电子设备、电信产品、服装和纺织以及交通运输设备部门。从地区来讲，这种影响将波及美国全部５０个州，其中受打击最大的将是加利福尼亚、纽约、得克萨斯和北卡罗来纳州。
19980318-04-004-001明天气象预报（３月１８日２０时―３月１９日２０时）
19980108-11-004-005这本书会引发出读者许多极美好的回忆，会给你不少英模人物的新消息，会使你对英模人物有更多一些的理解和认识。“铁人”是怎么被叫起来的？焦裕禄是怎么被发现的？邓稼先的临终遗言是什么？成为将军的朱伯儒、告别登山事业的潘多、重返大寨的郭凤莲以及经过人生大回转的侯隽、董加耕、尉凤英、王国藩如今怎样？……这些鲜为人知的内容，使你走得离英模人物更近。
19980323-12-001-023[厦门机场的汽车维修中心，过去只担负内部维修，许多还要拿到外面维修，每年花费２００万元。现在，他们与[奔驰汽车公司合作，将厂房的一部分拿出来，占合资公司４０％的股权，再将从合资方获得的资金盖同等面积的厂房，扩大了规模。现在不仅保证了内部维修，获利１００万，而且开展对外服务，业务量达８００万元，在全市７００家维修企业中跃居第二位。

19980212-03-002-003本报讯记者唐维红、崔士鑫从[中华全国青年联合会获悉，１９９７年我国青年外事坚持“和平友好、独立自主、相互学习、平等合作”的对外交往原则，贯彻为党政外交服务、为经济建设服务、为青年工作服务的基本方针，积极推动具有国际竞争力的人才培养大业，取得了一系列重大成就。
19980211-10-007-005（甘肃天水市默涵）
19980326-04-001-001开阔眼界抢抓机遇振奋精神争创一流绥化突破内陆制约快速发展
19980117-03-004-007据新华社华盛顿１月１５日电（记者符泉生）欧盟本届主席国英国外交大臣库克１５日在华盛顿欧洲学会发表讲话，批评美国孤立伊朗的政策，说孤立伊朗并非上策。
19980120-10-004-007旧中国不是资本主义社会而是半殖民地半封建社会。中国革命必须分做两步走，第一步新民主主义革命，第二步社会主义革命。这第一步的革命是资产阶级民主主义性质的革命，毛泽东同志早已讲得十分清楚，“这个革命的对象不是一般的资产阶级，而是民族压迫和封建压迫；这个革命的措施，不是一般地废除私有财产，而是一般地保护私有财产”。“没收封建阶级的土地归农民所有，没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有，保护民族工商业。这就是新民主主义革命的三大经济纲领。”这三大经济纲领中，没收封建阶级的土地归农民所有，实现“耕者有其田”，“是把土地从封建剥削者手里转移到农民手里，把封建地主的私有财产变为农民的私有财产”。这正是新民主主义革命的主要内容和主力军问题。保护民族工商业，就是保护资本主义私有制，这对于团结民族资产阶级，孤立国民党反动派，并在革命胜利后恢复和发展经济，具有重要意义。只有没收官僚资本是消灭官僚资产阶级的私有制，使之在革命胜利后成为社会主义的国有经济和整个国民经济的领导力量，这对于尔后引导中国由新民主主义转变到社会主义有重大意义。
19980121-03-001-086十三、死刑复核
19980102-02-013-008第二，大力发展两岸经济合作，互补互利、共同繁荣。面对区域化和一体化的全球经济发展趋势，从经济发展规律和两岸同胞长远利益出发，政治上的歧异不应当妨碍两岸经济合作。由于人为的限制，目前两岸经济关系的状况与世界经济发展的潮流和经济区域化的趋势极不相适应；与两岸经济发展的客观需要以及两岸同胞特别是工商界的要求还有极大差距。应当把加强两岸经济合作作为跨世纪两岸经济发展战略的重要内容，采取切实措施，进一步开放和推动两岸资金、技术、产品等方面的交流，促进两岸产业协作，尽快实现两岸直接“三通”。
19980122-09-001-014更重要的还在农业生产的开发。来到农场的庄稼地，一望无际的水田平整如镜，第一期整治的有５０００多亩，栽插的秧苗葱绿茁壮，看上去和江南的水田没有什么区别。经过培训的当地农业工人正在田头除草喷药，兴致勃勃。从１月６日第一批赴几人员到达到６月底，经过艰苦奋战，农场已收获了第一季水稻，尽管缺肥少药，鸟害猖獗，防范经验不足，平均亩产仍达到每公顷３．５吨，其中高产田块达到５．８吨。据当时介绍，第二季水稻将在１１月初收获，预计实产将超过第一季。
19980204-01-004-003近闻环福州名胜[左海公园而建的占地６０００多平方米的“西游记宫”被全部拆除，代之以同等面积的青青绿草地。笔者为此叫好。
19980126-04-005-004据了解，这次服务质量调查活动将涉及铁路、交通、邮电、民航、商业、旅游、医疗卫生、金融、保险、房地产等服务业主要领域，对象是服务企业及用户、消费者。通过这次调查活动，最终形成对我国主要服务产业和服务行业服务质量现状的基本评价，提出加强服务行业质量工作的意见。
19980329-01-007-010８．[北京站至北京东站复线４公里１．７亿元
19980217-04-011-003吴仪指出，中国加入[世贸组织的服务贸易谈判的基础，仍然是《服务贸易总协定》所确定的原则。如果双方本着这些原则深入进行谈判，很多问题是可以达成协议的。布里坦表示，欧盟希望尽早结束中国加入[世贸组织的谈判，并愿意为此同中方一道做出努力。
19980331-02-013-001更正
19980119-02-012-028长春１．５１．０１．３
19980323-12-001-025他们还有效利用机场的消费资源开发市场，先后办起出租客运汽车公司、贸易公司、酒店、旅行社、航空食品公司……
19980307-03-001-016人大代表、江西省省长舒圣佑介绍了江西这些年注重农业发展的生态效益，走一条人口、经济、社会和环境协调进步的可持续发展之路。江西山江湖治理工程已列入《中国２１世纪议程》首批项目之一，赣南水土流失治理、红壤改造等生态工程取得了明显的生态效益和经济效益。人大代表、陕西省省长程安东说：江总书记、李鹏总理关于治理水土流失、建设生态农业的批示对陕西人民是一个极大的鼓舞和鞭策。搞好生态农业，利在当代，功在千秋，福庇子孙。一定要增强责任感和紧迫感，增加投入，按照江总书记的嘱托，再造一个山川秀美的西北地区。
19980123-06-009-003从事生物技术研究的[马萨诸塞大学的詹姆斯・罗布尔与[先进细胞技术公司的斯泰思在国际胚胎移植学会会议上宣布，三头用新克隆技术生产的小牛已于上周在得克萨斯州的一家牧场出生，其中一头叫乔治，一头叫查理，另一头尚未命名。他们在介绍这项新技术时说，与克隆羊“多利”不同的是，克隆这些牛的时候，无需动“大手术”，过程比较简便，从而大大提高了效率。另一个不同之处是，这些克隆牛事先被植入了两种转移基因，这证明了改变它们本身基因组合的可能性。罗布尔说，他们还在一些牛的复制受精卵中植入了一种人类血浆蛋白的基因，预期不久以后产下的小牛的牛奶中将可提炼出供医药使用的人类血浆蛋白。此项技术复制的动物还可供人类做细胞及器官移植使用。
19980109-06-012-001哈塔米总统称伊朗尚无需同美恢复外交关系
19980223-12-001-187７．民用卫星有效载荷制造（中方控股或占主导地位）

19980204-08-008-002[国际奥委会总干事卡拉德一月三十日在日本长野说，[国际奥委会的政策是向所有体育项目敞开大门，但被[国际奥委会承认并不意味着它们就能进入奥运会。
19980227-06-003-011美国到２月１１日还明确反对安南斡旋，但是几天后，立场有所改变。２月１５日，奥尔布赖特乘空军专机飞到纽约，与安南进行了两个多小时的午餐会晤，向他亮明了美国的“底牌”，即武器核查工作要由特委会负责进行，并且不受任何时间和地点上的限制。美国和英国方面还要求把这些作为安理会的“指导性意见”，形成文字，让安南带去，受到安南的拒绝。安南强调，这次去伊拉克不是作简单的“信使”，谈判必须要有回旋余地。中国作为本月５个常任理事国的协调员，先后于１３日、１５日和１６日连续３次召集上述国家代表开会，经过激烈辩论，终于达成口头一致，为安南提供了更多的谈判空间。安南称这项口头一致“为我的伊拉克之行提供了清晰的基础”。
19980126-08-005-001乒乓球擂台赛首场半决赛战罢刘国梁王晨取得决赛权（附图片１张）
19980328-06-005-003打工出身的农家女陈家会现在是[昆明市海春养殖场的经理。目前，[海春养殖场占地１００多亩，２０多名职工，在陈家会的率领下每年出栏生猪１万余头。
19980305-06-014-002新华社华盛顿３月３日电（记者符泉生）在[联合国安理会２日一致通过支持秘书长安南同伊拉克领导人达成的武器核查协议的决议后，美国继续对伊拉克进行武力威胁。
19980307-01-010-002据新华社巴格达３月５日电（记者顾正龙）美国武器核查专家斯科特・里特及其率领的５０名联合国武器核查人员５日抵达伊拉克首都巴格达，并准备于６日开始恢复执行武器核查任务。

19980316-10-011-001沪市上周下跌前五名（％）
19980227-10-005-002沙石
19980219-06-004-007尽管安理会５个常任理事国就和平解决危机达成一项协议，但５个常任理事国之间对安南巴格达之行的使命仍有分歧，美国坚持安南的任务只限于向伊拉克领导人发出允许自由、全面地对所有总统府邸进行核查的强硬信息，而法国、俄国和中国则认为，应给予联合国秘书长更大的权限和活动余地，以便使其斡旋取得成功。
19980330-12-007-008成份指数３９６０・１０３９４０・１５４０８１・３８３９２０・６４
19980215-04-005-004与此同时，全市有２９万头牛被拴在圈里“歇闲”起来。原来，乐陵市为增加农民收入，便通过农户散养和规模饲养两种形式发展起养牛业。目前全市存养肉牛在５００头以上的养牛场或养牛小区发展到４处。他们淘汰阉割劣种牛，引进良种牛，推广细管配种，使全市肉牛改良率达到６０％以上。
19980109-11-002-002为及时报道最新创作动态，我们特辟文学期刊头条月报栏目。斑豹一窥，期望我们的介绍能够搭起读者与创作的联系之桥，也希望文学刊物的朋友们赐稿。

19980227-01-001-011全会指出，人民代表大会制度，是我国的根本政治制度。[中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国的一项基本政治制度。必须坚持和完善这些制度。要加强党对立法工作的领导，积极推进依法治国，建设社会主义法治国家。继续发挥人民政协作为党领导的统一战线组织在团结社会各界群众中的重要作用。
19980320-01-005-013宪法是国家的根本大法，是依法治国的根本依据，任何个人、任何组织都没有超越宪法的权力。九届[全国人大及其常委会要进一步加强对宪法和法律实施的监督。坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究、贪赃枉法的现象。宪法和法律主要是依靠各级国家机关来贯彻执行的。要加强对国家机关的执法监督和司法监督，加强对国务院、[最高人民法院和[最高人民检察院工作的监督，促进行政机关依法行政、审判机关和检察机关公正司法。所有国家机关及其工作人员都要带头严格执法，维护宪法和法律的权威。
19980305-09-002-017为了满足城市市场的花卉需求，[北京农垦不失时机地组建了花卉服务公司，栽培、引进和选育优良品种，向北京市场和全国其他城市市场投放。[北京农垦还围绕城市的蔬菜和水果需求，生产清洁卫生方便的鲜品，满足城市需要，中以、中荷等跨国示范农场就这样在[北京农垦的园地里应运而生……
19980328-04-004-003[中国女队以２８７靶的优异成绩折桂，荣获女子双多向赛团体冠军。第二名、第三名分别被日本和美国女队获得，她们的成绩分别为２８２靶和２８１靶。
19980224-12-004-023秘书最后交待说：“总理叫把这份中央关于不准请客送礼的文件带给你们，要你们好好学习！”
19980125-10-005-002黄传新董玉田
19980224-10-001-031《接见首批特赦战犯溥仪等十一人时的谈话》（１９５９年１２月１４日），《周恩来统一战线文选》第３９９页
19980216-07-003-007说起大处方，还要从日本的医生谈起。医生这个职业在日本是极受尊敬的，医生很有钱。他们当中开昂贵的德国名车者不乏其人。医生的暴富主要在于，除了薪水和咨询费外，尚有大处方这条额外的生财之道。他们以较低的价格向制造商购买药品，通过大处方开给病人，然后按政府规定的较高价拿到国家授权的保险公司实报实销赚取中间回扣，牟利的欲望使得医生的处方单上经常罗列着市面上最昂贵的药品，为此，[日本政府承担了极高比例的药品支出费用。美国的药品支出在政府医疗保健支出总额中所占的比例是８％，欧盟是１６％，而日本则高达３０％。日本的病人对大处方极少抱怨，很大原因是他们个人只需承担１０％的医疗费用。与此同时，由于医院床位过剩导致病人住院时间过长也给[日本政府的医疗保健支出带来了极大的负担。
19980226-01-004-007中共中央通知下发后，[中共中央组织部、[国家经贸委、人事部、[全国总工会随即联合下发了《关于做好国有企业领导班子考核建设工作的通知》，对这项工作提出了具体要求，同时成立了[全国加强国有企业领导班子建设协调小组办公室。
19980223-12-001-308３．青霉素Ｇ

19980204-09-001-023１１月６日上午，乔玉兰和大家来到坞乡集。一看到村边的沟渠，她马上回忆起自己５０年前在这里生活的情景，禁不住热泪盈眶。待见到罗庆祥等童年的伙伴时，罗庆祥一声“丑妮”，确认了乔玉兰的身份。薛丑妮和薛凤尤姐弟二人紧紧抱在一起，失声痛哭。在场的人见此无不为之动容。

19980317-12-007-032陕西省１％企业：１３５４个比例：９９．７％
19980216-07-008-001身为律师骗巨款整容也难逃法网巴西最大诈骗犯被引渡回国
19980227-12-003-032将三辈子扛长活老汉的泪
19980301-02-001-023卜昭晖、王玉娣（女）、王永明、王佩君（女）、王辉忠、毛昭晰、毛宾尧、卢文舸、叶文玲（女）、叶如棠、叶哲明、叶继革、白骅、冯明光、邢贲思、成央珍（女）、吕聪敏、庄启传、许行贯、孙炎彪、杜自弘、李如成、李泽民、李居轩、李玲蔚（女）、杨成涛、杨国栋、杨明志、汪惠芳（女）、沈爱琴（女）、沈静珠（女）、张三莉（女）、张秀夫、张念慈、张家仁、张蔚文、陈华姣（女）、陈红冰（女）、陈春英（女）、陈俊亮、陈继来、陈敏章、茅威涛（女）、林华中、林希才、金鑫、郑小明、郑尚金、项秉炎、项剑萍（女）、赵林中、南存辉、柯茜茜（女）、钟小毛（畲族）、钟山、姚克、姚海根、袁荣祥、夏益昌、柴松岳、钱兴中、徐志纯、徐承楠、徐朝兴、翁礼华、郭学焕、黄小连（女）、盛昌黎（女）、常沙娜（女，满族）、章凤仙（女）、章猛进、章锦湘（女）、彭云（女）、葛英姿（女）、董伟平（女）、董君舒、蒋福弟（回族）、傅一鸣（女）、鲁冠球、谢庆健、雷招珠（女，畲族）、虞中英、裔根娣（女）、裴鲁青（女）、樊式洲、樊彩声、滕增寿、潘云鹤、潘春娟（女）
19980326-06-002-002本报驻南非记者李新烽
19980327-08-007-004本次比赛为期３天，前两天进行分组赛，第三天进行１／４决赛、半决赛及决赛。成绩最佳的８支队伍将角逐银杯赛，第９至１６名角逐银碟赛，而初赛第１７至２４名则角逐银碗赛。按规则，循环赛上下半场各７分钟，而最后决赛上下半场各１０分钟。据悉，[香港大球场可容纳３万名观众，一年一度的橄榄球赛备受当地球迷喜爱。

19980209-04-001-001金孔雀彩云飞――记[云南航空公司
19980310-05-010-007二、国家计划部门在制订矿产资源开采规划、计划时，一要考虑允许开采强度，二要考虑节约资源的潜力，三要考虑国家发展的需求，并且在三者之间求得合理的平衡点。“资源的开发和节约并举，把节约放在首位”，不能一味满足依靠浪费资源外延扩大再生产的发展经济要求。
19980325-07-001-007作为拉美主要石油大国的委内瑞拉，其财政收入的６１％来自石油出口。
19980319-03-001-001反腐败加大力度标本兼治
19980221-04-009-004格拉夫毕竟是久战沙场的老将，比赛经验十分丰富。在第二盘比赛中，她靠着顽强的意志，将比分追成了５∶５。随后两人又打成６∶６。在最后一分的争夺中，格拉夫以接近的比分失利，被淘汰出局。
19980218-07-003-012为此，新加坡将更加重视推行国民教育，努力提高社会道德水平和文化素养，培养公民的国家意识。新加坡有几个种族、宗教和语言，如何维系各民族之间的和谐关系，一直是政府关注的课题。为培养公民的国家意识，政府成立了专门机构。国家意识的培养从小学抓起，如举行升国旗仪式。新加坡每个男性公民必须服兵役，在军营中锻炼意志品质，增强国家意识。未来，还要继续培养年轻一代的国家意识，使他们具有“爱国情操”，把新加坡当成“居住与奋斗的佳所”，“自己的家园”。

19980114-06-001-012在新的一年里，俄与其他大国首脑将进行一系列新的会晤，从而继续推动大国关系的调整。（本报莫斯科１月１３日电）
19980305-03-001-014代表、委员们呼吁，不单是科技界，经济界、政府部门和马克思主义理论工作者，都要关心这个世界范围的新事物，组织力量迎头赶上。
19980306-07-004-001美提出航天重点研究领域
19980115-06-003-005中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，[联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。他还说，[中国政府将派遣三名导弹、生物武器和化学武器专家参与伊拉克的武器核查工作，这将是中国第一次派出有关专家参与此项工作。
19980217-12-009-005２０多年苦心钻研，终于形成一套降伏偏瘫的独特疗法。他以祛气虚血淤为旨，立益气活血之法，巧用清代医家王清任补阳还五汤，精选阳陵泉、曲池、哑门三穴，妙使一根银针，辅以独具的推拿之法，使数百名中风偏瘫患者重新生龙活虎起来。
19980203-04-003-009万千飞镜清辉堪比波光，
19980318-04-001-003３月１６日上午，在[人民大会堂的一间休息室里，中共中央总书记、国家主席江泽民交给[中共山西省委书记胡富国代表一封信，请他转交给[山西省煤炭厅党组书记王纪仁代表。


19980106-12-002-002马利
19980206-12-004-002陆昕
19980204-06-008-003据新华社巴格达２月３日电（记者顾正龙）据[伊拉克通讯社３日报道，[伊拉克国民议会议长哈马迪日前致函[美国众议院议长金里奇，邀请美国参众两院的议员组团前往参观伊拉克总统府。
19980317-12-007-128３７个９个６．３
19980204-07-008-011看来，处境不佳的白领职员还得过一段苦日子。然而信奉佛教的素蓬对此感到很坦然。他说，佛教教义告诉人们要知足常乐，更何况他的处境比其他许多人要好得多。他相信，苦日子会很快过去的。说完，推着小车摇摇晃晃地向前面走去，边走边按喇叭，清脆响亮的声音传出很远。（新华社曼谷２月３日电）
19980215-03-005-006我们在名叫加拉法德的湖畔小镇住宿，初次尝受到了靠近南极地区的异样风情。这里夏季昼长夜短，气候变化无常。每日２２时以后，太阳才慢慢地消失在远处的山谷，经过短短四五个钟头，黎明又到来了。漫长的夏日，艳阳高照，突然会狂风骤起，风雨交加，但转眼间又风平浪静，真可谓一日之内几度春秋。这个小镇是通往冰川的必经之地，旅游业十分兴旺。小街上几乎全是旅游商店、餐馆和旅店，到处可见三三两两穿着五颜六色防风衣、操着各国语言的游客。据当地居民讲，这个地区只有夏季一二月份才会短暂热闹，其它季节由于天气寒冷很少有人光顾，七八月份气温有时降到零下３５摄氏度。现在虽然是夏季，但屋子里还得烧壁炉或暖气，出门需穿羽绒衣。
19980212-12-001-006那么说穿新衣吧。叵耐尼龙混纺衣服五颜六色，且穿不旧也穿不破。从前―――，小孩子过年穿上一双虎头鞋，走道都不沾地似的。去年一入冬，给狗蛋买了双“新发明”，后跟一踩一闪红光，有如汽车尾灯。穿到年下，早早满街都是了。有没有带响的，一踩一个炮仗的“新发明”呢？得了，先不讨论吧。

19980207-05-007-002该书以我国欠发达的西部九省区经济为对象，采用实证研究方法，全面分析了近半个世纪，特别是改革开放以来西部经济的发展历程、取得的成效以及与东部沿海地区的差距，客观地论证了西部在国民经济中的重要地位和加快西部经济发展的战略意义，从理论和实践的结合上，深入探讨了西部经济崛起的理论依据和战略措施，并详尽具体地勾画了大西南和大西北的未来发展前景。
19980219-01-005-017―――[中华人民共和国政府和[俄罗斯联邦政府关于解决政府贷款债务的协定；
19980114-03-002-011总之，反腐败，抓要害，既要敢于抓，也要善于抓，这样才能真正抓出成效。
19980218-01-008-001告读者
19980223-04-012-011１９９６年１２月２８日一夜之间，宽城县城５个单位的８台保险柜被撬盗。王玉洁和刑侦人员在东北有关公安机关的协助下，将４名已经改名换姓并做了整容手术的作案分子抓获。通过扩大战果，破获了这个流窜１０省区６１个市县、作案１６８起、撬盗２００多个保险柜，盗窃财物２００余万元的犯罪团伙，公安部为侦破这一案件的专案组记集体一等功。
19980315-03-001-005孙英代表最后说，我们要认真贯彻九届[全国人大一次会议的各项决议，立足甘肃实际发展市场农业，加快农业现代化、产业化进程。
19980207-02-002-010自今年以来，应联合国的邀请，中国派出３名专家参加特委会的核查工作，还派出专家出席在伊拉克举行的武器核查技术评估会。


19980312-03-003-006李泽民代表告诉记者，这首先得益于邓小平理论的指导，得益于改革开放。省委在探索所有制结构调整方面，注意总结了温州经济发展的经验，对改革中出现的新生事物，允许试，允许看，坚持不搞争论，拿事实来说话，在实践中不断地深化认识、统一思想，为干部群众发展社会主义市场经济创造宽松的政策环境。其次，浙江省实行『多轮驱动、多轨运行、多业并举』方针，乡镇企业起步早、发展快、机制活，异军突起。注意了对乡镇集体企业推行股份合作制等多种形式的改革。
19980211-06-003-005最后，我想利用这一美好时机，代表[巴基斯坦政府和人民，向[中国政府和人民致以诚挚和良好的祝愿！
19980221-07-003-009辽宁绥中县宽帮镇大力村李景祥：现在有些年轻父母对孩子是未饥先食、未渴先饮，关怀备至，要月亮不能给星星，而对老人，视为累赘百般嫌弃。还是像郑板桥所写的“敬老如子”好。
19980107-12-002-027新中国成立后，为了打破某些大国的核讹诈，发展国防核能工业，中央对原子能的原料资源铀矿的勘查非常重视。全国铀矿普查工作机构最早设在地质部，由副部长刘杰负责。后来这一机构与刘杰副部长一起，成建制划到核工业部。刘杰走后，地质部门的铀矿地质工作由何长工接任。在何长工领导下，地质部于１９５８年成立了铀矿专业队，１９６０年又在地质部及各省（区、市）地质局成立了铀矿地质管理机构，[地质部地质科学院和广东韶关、甘肃永登成立了铀矿研究室和实验室，从事铀矿的选冶研究。同时，何长工还在各种会议上多次强调，要求所有地质队密切注意铀矿资料的搜集，每份报告均须有各种岩石的放射性资料，并为此给各地质队配备了专门仪器。
19980210-07-002-007在出口商品中，电子元器件等产品创汇最多，去年出口额比前年增长了两倍多。有关专家认为，今年菲律宾的出口势头良好，这将有助于削减本国的贸易赤字，改善本国的金融状况。

19980123-06-002-007新华社阿布扎比１月２１日电（记者潘立文）麦纳麦消息：[联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒２１日在巴林首都麦纳麦强调，是否接受伊拉克关于推迟检查伊总统府的要求将由[联合国安理会来决定，他没有被授权对此要求作出答复。
19980210-05-004-002本报昆明２月９日电在[云南省慈善总会、[美国海德基金会和云南省有关医疗单位的帮助下，３６０名兔唇孤儿在春节前高高兴兴地走进定点医院接受手术治疗。
19980208-03-002-002李文云李建国
19980327-06-006-001[前南问题联络小组外长磋商要求南联盟与科索沃阿族尽快对话
19980126-11-010-001[ＮＥＣ公司日前推出的光存储设备ＰＤ为人们提供了ＣＤ―ＲＯＭ无法达到的特性。它可以记录多达６５０ＭＢ的数据，在读光碟时相当于８倍速的ＣＤ―ＲＯＭ；它采用直接覆盖数据的方式，实现了数据的快速重写，次数可达５０万次。
19980116-04-009-006（新华社记者李刚摄）
19980113-11-006-002过去逢年过节，到机关“慰问”的车水马龙，现在少多了，是因为―――
19980320-11-001-006相反的激烈意见同样存在。有电影专家认为电影的视听思维同文学思维有区别，不要以为会写小说就同样能搞电影，不要简单地把文学因素平行位移到影视中来，不要把影视拍得像“配音连环画”或鼓书艺人的“说书”。
19980328-05-005-002方克立在《全面评价冯友兰》一文中指出，冯友兰已经是一个历史人物，后人应该对他一生的哲学道路和学术成就，他的是非得失，他在中国现代哲学史上应有的地位，作一个全面的、客观公允的、实事求是的评价，包括总体评价和对其各个阶段学术思想的评价，包括对其哲学成就、政治态度、道德人格等各个方面的评价，用唯物的辩证的观点，也就是紧密结合２０世纪中国社会变革的实践和中国哲学、文化发展的进程，用发展的观点和历史进步的眼光来对其进行全面评价。因为冯友兰是一个比较复杂的人物，所以全面评价就特别重要；用孤立的静止的观点，只从某一个角度对其某一个阶段的工作，局部地单方面地去进行评价，都不可能科学地说明“冯友兰现象”。全面评价冯友兰这篇文章要靠大家一起来做。要全面评价冯友兰，就要全面研究冯友兰。冯先生终生挚爱中国哲学，认为中国可以为人类精神文明作出伟大的贡献；他早年留学美国，在其前期和后期哲学创造活动中都十分注意引进西方哲学，特别是西方哲学中的理性主义和逻辑分析方法；另一方面，冯友兰先生的一生，也和马克思主义哲学结下了不解之缘。当代中国的三大学术潮流，三大哲学传统，冯先生都与之有密切关系，并且力图把几个哲学传统打通，适当地结合起来，所以我们应该全面研究冯友兰。
19980220-04-004-001外交部发言人发表谈话
19980226-05-002-027严以律己，做人民普通一员

19980331-07-004-001泰总理访美获成果
19980120-10-004-011随着改革开放的发展，各种非公有制经济逐步发展起来。一是外商投资企业。外资企业主要是混合所有制经济，其中包括社会主义公有成分（国有、集体），也包括外商私有成分。二是个体、私营企业。个体、私营经济经过近２０年的发展，由小到大，已经成为我国重要的经济增长点之一，在缓解就业困难、方便人民生活、上缴税收等方面发挥了重要作用，科技型的民营企业对高新科技成果转化为生产力还发挥着重要作用。但个体、私营经济一般说来并不控制国民经济的命脉，它的发展并不影响国有经济对国民经济的控制力和主导作用，不会影响我国的社会主义性质。这里需要指出，个体、私营经济是受社会主义国家整个政治、经济条件制约、依存于社会主义制度、对社会主义经济起补充作用的，而不是社会主义的对立物。
19980223-12-001-237２．安乃近、阿斯匹林、扑热息痛、维生素Ｂ１、维生素Ｂ２、维生素Ｂ６生产
19980122-03-004-004据介绍，１９９８年“双学双比”活动将按照中央农村工作会议要求，开展种、养、加规模竞赛，发展以妇女为主的支柱产业和生产基地；要继续加大农业新技术推广力度，搞好科技示范培训。
19980311-10-005-006有一些人，或者图方便，或者有意逃避纳税义务，在签订经济合同时，将自己应缴纳的税款注明由对方缴纳，这是徒劳无益的。因为，谁是纳税义务人，只能由国家税收法规规定，任何单位和个人都不能随意改变。
19980325-10-008-004目前，国有、集体中小型企业改制工作正紧锣密鼓地进行。在改制工作中，广大职工普遍关注的是：企业改制后由什么样的人带领他们渡过目前的困境，不断增强企业的活力。所以，选出一个好的领导班子也就成了广大职工的共同心愿。这也是企业今后能否健康发展的关键所在。股份合作制是一种劳合、人合，利益共享，风险共担的经济形式，它的管理机构应由股东大会选举产生。然而，在一些地方政府部门的干预下，作为股东的企业职工却无法行使自己的权利，一些改制企业的法人代表大多数是由政府部门直接任命，并且大多数还是原企业的原班人马。只是将“厂长、副厂长”改成了“董事长、副董事长”而已。这种穿新鞋走老路的做法，使本来严肃的股份制改造流于形式。
19980125-04-011-001[香港特区与英国签署刑事司法协助协定
19980212-10-001-012乡镇企业的创新和发展
19980124-09-004-003张峰
19980106-10-001-004未来，作为时间概念，从自身序列上讲，它总是在一分一秒地走近我们，不可逆转；从历史的演进讲，人类总是在一步一步地向它迈近，不可阻挡，没有人能摆脱这种必然性的支配。但是，未来的社会生活却是可以改变的。人类的命运掌握在自己的手中。人们可以在运动的时空中选择不同的行为方式，实现自己的理想。这就构成必然与自由的矛盾。众所周知，物质运动的速度加快，时间就相对缩短。经过本世纪近百年的探索和拼搏，人类改造世界的能力已有多次质的提高，特别是现代科学技术的发展突飞猛进，使对时间的感受也随之发生深刻变化。现在的一年抵得上过去古老社会的几十年、上百年甚至更长的时间。人类创造意义上的政治、经济、文化的未来，正在以前人难以想象的速度不断地展现在我们面前。未来的意义决不仅仅是时间上的被动等待，而是积极、自觉的思想和物质创造。一个先进的、有进取心和创造精神的政党，当然要积极、自觉地探索和认识未来，深刻地把握其规律，不断地开拓进取，勇敢地走在时代的前列，在人类进步和发展中大显身手。开辟未来，这个响亮的号召，在超越时空的意义上，简练而又深刻地回答了必然与自由的关系问题，引导我们由必然向自由过渡。
19980101-07-008-006我来到水产摊位前，两只大铁盆内盛满了鲜活鱼儿，有鲤鱼、鲫鱼、武昌鱼、鲶鱼等。鱼是我们常见的美食佳肴，又是我们画家描绘的生动对象，在高手笔下便是人们钟爱的一幅幅艺术作品。我观察那各种鱼儿的体态结构和活动变化，它们在水中是那样自由欢快，水给鱼以活力，水是鱼的生命。有两位卖主是一对四川夫妇，他们代客对鱼进行粗加工，手活十分利落，令观者赞叹不已。在家禽摊位中，有一个摊位专卖乌骨鸡。嘴脸乌黑、羽毛洁白轻柔的乌骨鸡被圈在几只铁丝笼子里。它原本是两千五百公里之外我老家江西泰和的一大特产，记得我小时就吃过。如今在身边见到此物，让更多的人能品尝到这种美食，感到格外高兴。同时我又想，像这样在异地繁殖乌骨鸡，原产地的优势不就小了吗？不过，由于气候、水土和饲料等因素，同一物种的味道南北是有差异的。
19980209-02-006-001中国社会发展事业取得长足进展社会发展目标应作为发展政策的核心

19980201-04-011-002本报宁波１月３１日电记者范伟国报道：[宁波市工商局最近公布新近查结的８起重大经济违法案件，有３起是本地企业制售假冒伪劣商品案。
19980201-02-007-006与会者认为，两岸尽早进行政治谈判，推进祖国和平统一，是人心所向，大势所趋。他们呼吁台湾当局认清形势，把握时机，顺应民意，拿出诚意，真正回到一个中国的原则上来，为发展两岸关系、实现祖国和平统一多做实事。
19980331-02-005-003据介绍，去年全国共检查中小学校１１万余所，查出违法所得金额７．６８亿元，实现经济制裁金额４．２５亿元，其中退还学生３．０７亿元，上缴财政１．１８亿元。此外，还集中力量开展了建设项目收费检查，检查涉及建设系统和土地管理系统等１４个部门。
19980316-05-006-006女棋手徐莹三段和叶桂五段均以半目惜败她们，到办公室领对局费时还在探讨半目得失的原委。今天以半目决出胜负的有八盘，大多数比赛的胜负也都在最后关头见分晓，比赛的激烈程度可想而知。
19980315-06-002-025山中处处留有历史的行程，
19980330-11-001-004今后五年，铁道部新班子要率领全路职工实现两大目标：一是深化铁路改革，一是加快铁路建设。这两项任务相辅相成，要同步推进。
19980124-10-003-005在开展对外交流演出的剧目方面，大多数是优秀的传统保留剧目，新编历史剧和现代戏数量不多。京剧这门综合艺术需要成龙配套的尖子人才：编剧、导演、舞美、音乐等。这些尖子人才的出现和优秀演员结合在一块儿才能不断地创作出思想性、艺术性俱佳的精品。创作人才的奇缺，领导和许多前辈都看到了，也深感这个问题的严重性。振兴京剧任重道远，让我们振奋精神，团结拼搏，为京剧艺术进一步繁荣和发展努力奋斗。

19980204-01-007-005放眼今日庄河，青堆、观驾山、蓉花山和大郑镇４个农业示范区欣欣向荣。全市农村经济舞起“五条彩带”：沿[冰峪旅游公路和国道两侧，生长着１３００万株精品果树，构成红色经济带；沿“[黄海大道”两侧的广大农村，发展４万亩保护地蔬菜，形成绿色经济带；沿着境内岛屿２１５公里长的海岸线，有１０万亩鱼、虾、贝、藻类的海上养殖业，成为蓝色经济带；遍布广大乡村的黄牛和大骨架鸡“饲养热”，人称金色经济带；利用山地柞林的天然蚕场和丘陵草场大力发展柞蚕和绒山羊，人称银色经济带。（张书政向军秉广）
19980217-02-010-001专家共商防治荒漠化大计

19980121-01-001-009这天，[武警张家口支队１００多官兵赶到大河乡抢险。接着，[武警总部派出的医疗队和运输救灾物资的车队赶到灾区。[武警河北省总队紧急派出官兵负责看守、发放救灾物资，维护社会治安，疏导交通。

19980205-02-004-009创佳注重质量，把产品质量作为创品牌基础。
19980115-09-005-014张文宝（[农业部农村经济研究中心副主任）：近年来，“菜篮子工程”取得了很大成绩，也为建立社会主义市场经济体制的改革总体目标作了许多有益的探索，有许多经验值得总结。今后“菜篮子工程”的发展应当将更大的精力放在抓市场供求信息的采集和发布上，采取有效措施促进农民合作组织的健康发育，从硬件和软件两个方面加强“菜篮子”产品市场体系建设。
19980125-03-018-001本报讯年末岁初，[江苏省宝应县委、县政府召开千名干部联系千名困难职工家庭动员大会，发动一千名县级机关副股级以上干部与城区一千户下岗职工、困难家庭结对帮扶，通过帮思想、帮思路、帮困难，改善困难职工生活，谋求就业门路，保持社会稳定，促进机关作风转变。（姜启荣赵家宽）
19980318-09-004-006许多单位闻讯也主动加入到募捐建校的队伍中来：[北京丰台区实验学校、[北京西城区教育局、[天津塘沽１１中、[中国大百科出版社、[中国外文印刷厂等。这些单位有的捐钱，有的赠物，以自己的行动对贫困地区的孩子们奉献爱心。当赠物的运输面临难题时，[空军政治部通知我：空军运输部队将帮助我们免费将物资运往云南。

19980219-07-004-001国际会议讨论金融危机
19980204-08-007-003女子现代五项首次加入奥运大家庭，使得悉尼奥运会女运动员人数创下纪录，所占比例从一九九六年奥运会的百分之三十七增加到百分之四十二。[悉尼奥运组委会主席米・奈特说，在悉尼奥运会上，除了拳击、摔跤及棒球，其他项目都将有女选手参加，这将是朝男女平等迈出的一大步。
19980113-08-008-002本报呼和浩特１月１０日电今天在此间举行的爱立信中国乒乓球擂台赛第十七场比赛中，世界冠军孔令辉和王晨分别战胜了各自的对手。
19980330-12-006-001沪市上周上涨前五名（％）
19980206-03-007-001“电子眼交警”真灵
19980213-05-004-007对于那些缺乏藏书的人来说，则可以到大众读书会在全市１８个区县建立的３４１８个书刊换阅点上一饱眼福。读书会秘书长刘淑琴告诉笔者，参加换阅的会员有２／３在农村，百户会员村有３００个，千户会员乡有２０个，还有５３８个乡镇企业建立了换阅点。[顺义县顺添玩具公司的员工中，一半以上是外地打工妹。自从厂里建了换阅点，每天的日子不复是紧张的工作与枯燥的闲暇的轮回。不少打工妹从书报刊中才真正发现外面的世界很精彩，不再满足于赚点小钱便回家结婚，发誓要好好修炼自己的意志、才能和人格魅力。四川来的张敏出任厂团支部书记，王丽平则当上了技术科副科长。
19980221-01-007-004县委、县政府领导通过反思认为，莆田县之所以存在上述问题，其主要原因是少数干部淡忘了党的为人民服务宗旨，干群关系紧张的症结不在群众，而在干部身上。解决这一问题，关键在于加强对干部的教育、管理和监督，提高干部队伍的素质，使干部学会做群众工作。
19980121-01-002-007江泽民说，中国与贝宁有着传统友谊，[中国政府和人民珍视这一友谊，并愿在和平共处五项原则基础上与贝方共同努力，进一步发展长期稳定、全面合作、面向未来、真诚友好的两国关系，把两国友好合作关系不断推向新水平。
19980317-09-007-001缺席婚礼
19980108-01-007-005铁路部门在运输能力安排上，体现了“以客为主，客货兼顾”的原则，重点确保西南、华东、中原、华北等民工的输出、输入地区的通道畅通。全路增开跨局直通临快５２对，原固定直通客车有１４对延长运行区段，开行局管内临客６６．５对。新增开的列车均由客车担当，取消了棚代客车。
19980216-01-004-008据了解，[南昆铁路沿线有１５００万尚未脱贫的各族群众，占全国贫困人口的１／１０，[南昆铁路被称作我国最大的扶贫工程。[广西壮族自治区党委副书记杨基常对记者说：“[南昆线上的各族群众听到消息后都格外振奋，他们像盼星星、盼月亮似的希望看到艺术团的演出。”
19980224-09-004-005春节刚过，北京卷起一场势头颇健的书潮―――２月６日至１１日举行了第十一届北京图书定货会（以下简称“定货会”），创下１７・３８亿元成交额。１９８７年，首届定货会有４４家出版社参加，本届共有４７８家出版社参加；定货码洋（即书上的定价）总额，第一届为６７６万元，去年已达１２・６亿元。本届会场外，各色横幅和垂幅五彩缤纷，宣传牌连片；展厅内人头攒动，喧声四起。至今已有百年历史、向来不参加此类定货会的[商务印书馆也破天荒参加进来，而且夺得成交额１・２５亿元的骄人成绩。其负责人说，他们是“放下架子”进行竞争的。其实，“竞争”正是定货会的核心。开春之际的图书定货会，一向被称作年内图书业发展的“风向标”，今年的“风向标”给人什么启示呢？
19980111-03-002-007然而，使俄舆论界感到不可理解的是，冷战结束后，虽然俄美已从敌人变成了“伙伴”，但在新摄制的“００７”影片中，俄国人仍然是邦德的对手。例如，１９９５年摄制的《金眼》，以苏联解体前后为背景，影片中的俄罗斯黑手党横行，黑手党成了邦德的新对手。《明天永远不会死亡》，同样把俄罗斯描绘成一个“匪徒之国”，情节展开于俄罗斯边境的某非法武器市场。片名中的“明天”，是“狂人”所办报纸的名称。
19980213-10-008-003世界上越来越多的妇女正在使用计算机互联网络。在１９９５年，使用网络的女性与男性的比例还是一比九。到１９９７年春天，美国和加拿大已有五千万人进入互联网络，其中女性占三分之一。美国一些大学正在开设女生使用互联网课程，以使男女用户的比例达到平衡。但国内情况不容乐观。目前国内所有关于网络的调查结果都表明女性只占网络用户的百分之十几、二十几。根据１９９６年中国少年报中学生读者样本做的统计，男孩中认为计算机对自己有很大帮助的人数比（百分之十六点六）大大高于女孩（百分之九点二），统计上有显著差异。也就是说，从童年开始，男孩与女孩在技术利用方面的距离就开始形成了。我们常遇到这样的事情，家里买了计算机的妇女，认为这是给丈夫或孩子用的，与自己无关。在各类高等院校中，女生使用互联网的比例也普遍低于男生。受传统性别角色的影响，人们总是将男性与理性、高科技、勇于参与、勇于探索等特征联系在一起，而被动和感性总被归结为女性的特征，结果影响了女性对互联网的使用。
19980325-12-004-002陈秀兰２２岁时四肢肌肉萎缩，长期卧床，如今已６０岁了，仍满脸红晕，性情开朗，谈笑自如。是谁帮助她平平安安度过这３８年漫长曲折的人生风雨路呢？是她命苦而心善的姐姐陈竹兰。
19980224-06-001-001一片深情颂周公－－访旅法艺术家戴顽君（附图片１张）
19980110-06-003-060科雷眨了眨眼，用右手食指按住脑门穴，“这个嘛，让我好好地想一想。不过，两天后会给你一个答复。”
19980228-02-003-006自８０年代后期开始，[联合国开发计划署、[世界银行等国际组织以不同方式在我国进行不同类型小额信贷试验。到目前为止，已经扩展到２０多个省区的１００多个县。自１９９４年以来，我国有１０多个省区的近百个县使用国内扶贫资金开展了小额信贷扶贫试点工作，取得了显著成效。
19980224-03-005-002本报北京２月２３日讯第三届中国人口新闻奖颁奖大会今天在北京举行，国务委员兼[国家计生委主任彭云等出席颁奖会并为获奖作者颁奖。
19980304-02-001-001在全国政协九届一次会议开幕会上叶选平作[全国政协八届常委会工作报告
19980316-01-001-005（新华社记者樊如钧摄）
19980214-01-003-004[全国人大常委会副秘书长刘镇、[国务院港澳办副主任刘名启、[全国人大常委会副秘书长周成奎也陪同参观。
19980221-08-001-007作为中央军委主席，邓小平在主持军队现代化建设的同时，还要求军队积极支持地方建设，参加植树造林活动。１９８１年８月，他在视察西北地区时，看到茫茫戈壁的荒凉景象，心中非常感叹，随即向陪同的[兰州军区政委肖华提出，[兰州军区部队要在西北地区种草种树上多做些工作。回到北京后不久，他又向全军发出指示：军队在植树造林中，要积极地多做工作，除搞好营区植树造林外，营区外十公里范围内，要与地方共同协商搞好植树造林。１９８２年底，他又找行将赴任的[兰州军区司令员郑维山谈话，要求[兰州军区部队制定一个支援地方建设的规划，下决心拿出二十年时间，协助地方搞好西北高原的绿化工作，改变西北自然面貌，为子孙后代造福。
19980105-04-005-002本报汕头１月４日电２日上午，广东省汕头市在[林伯欣国际会展中心举行５个经济合作项目剪彩签约仪式。该市运用电视录像为５个项目进行集中剪彩，前后仅用约４分钟。
19980304-06-004-007纪念音乐会得到了美国朋友的积极支持。１９７１年秘密访华的美国前总统国家安全事务助理、国务卿基辛格先生得知纪念音乐会的消息后，由于要出国不能出席，专门写信给纪念委员会，表示“让美中艺术家共聚一堂，歌颂周恩来留给我们的友好关系，以此追思我们尊敬的人，是最适当不过的”。
19980213-04-008-001河北发生两起鞭炮爆炸恶性事故
19980304-03-005-004据介绍，“两会”期间，设立在[人民大会堂宾馆的新闻中心，将组织一系列新闻发布会、记者招待会和集体采访。新闻中心还配备了６台计算机终端，可供查询各种有关的资料和信息。
19980217-09-001-019渔船上就要被冻僵的人们看到了直升机，激动得直挥帽子。
19980312-01-006-008江泽民强调说，重庆市要加强生态环境建设，实现可持续发展。从现在起，我们必须高度重视起来，从上游地区经济、社会发展的长远利益出发，从[三峡水库的功能发挥和长期安全出发，从子孙后代的生存繁衍出发，大搞植树造林，加快长江上游林业生态工程建设。要做好规划，分步实施，年复一年地干下去，任何时候都不能疏忽和懈怠。重庆市、长江上游各省区以及中央有关部门一定要把水土保持工作作为关系全局、造福子孙的一项战略任务，切实抓紧抓好。要经过１０年、２０年、５０年的持续奋斗，彻底改变长江上游地区的生态环境面貌，做到青山常在，绿水长流。
19980207-06-005-002赵贵辰
19980307-05-003-002本报北京３月６日讯国家教委有关负责人近日就１９９８年高考事宜向记者发表谈话，１９９８年高考命题原则未变，将力求科学、公正、准确、规范。要既有利于高校选拔新生，又有利于中学教学，在考查知识的基础上注重考查考生的能力。
19980213-07-001-004“建造通向２１世纪的桥梁”曾经是克林顿总统的竞选口号，也可以说是他第二任期的施政目标。具体来说，它涉及美国内政和外交的各个方面，但发展所谓“新经济”是其重中之重。

19980118-01-001-027走村串乡，昼夜巡诊的医疗队深受灾区人民喜爱。在单晶河乡某部“快速反应救护队”的帐篷里，记者注意到，几分钟之间，就有１０余位灾民忧愁而来，满意而归。在几十平方公里的地震灾区，共有来自军地两方的医疗队２５支。
19980102-01-008-002新华社北京１月１日电（江涛、曹斌）昨晚，第一次来到首都北京的５０多名香港大学生，和[北京航空航天大学的同学们在《歌唱祖国》的歌声中一起迎接１９９８年的到来。
19980218-04-003-013邓林谈起父亲，两眼富有神采，她要向记者说的话似乎很多，但又限于时间，只好长话短说。临结束谈话时，她以深沉的音调说：“作为父亲的女儿，我在父亲身边生活了五十几年，在风浪中沉浮，在困境中磨炼，欢乐和痛苦，都已成为我心中无价的财富。父亲的品德，父亲的风范，言传身教，令我受用终身……我珍惜和父亲在一起生活的日子，我深深地爱着我的父亲。父亲永远活在女儿的心里。”
19980304-01-002-002我国代表强调决议并不意味自动授权对伊动武

19980109-10-005-003深化改革的大潮中，知识分子韩兵毅然辞去公职回到生他养他的鄱阳湖畔干起了农业立体开发。经过几年奋斗，他带领乡亲们通过股份合作制，办起集农、科、贸一体的农业集团公司，实现了农业产业化。艰苦的创业中，韩兵在乡亲的支持下克服种种困难，并赢得了女主人公的爱情。该剧情节曲折，感情纠葛让人荡气回肠。
19980108-08-006-002本报澳大利亚珀斯１月７日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛今晚在澳大利亚西部城市珀斯开幕。
19980308-07-004-020中华大地，
19980119-10-011-001上周股市概览
19980217-12-001-006从人口与经济发展相互依赖和制约的情况看，应该说我国国民生产总值和不少产品产量，从总量上计算，已位居世界前几位甚至第１位，但按人均算，却处在世界的后列。我国国内生产总值１９９３年达５４４６亿美元，居世界第７位，但人均却处在１２５位；我国钢产量１９９６年已达１亿吨，居世界第１位，人均却处在世界第１００位以后；煤产量１９９５年为１２．４亿吨，居世界第１位，但人均却处在第７５位；粮食产量１９９６年４９００亿公斤，居世界第１位，但人均却处在世界第８０位。１９９５年肉蛋的产量均居世界第１位，但人均却分别处在第７５位和第５５位。
19980313-03-011-001图片新闻
19980101-07-002-044布老虎（一）
19980125-01-007-004本报张家港１月２４日电新年伊始，江苏省张家港市精神文明建设又有新举措，他们以全市５７０所文明市民学校为阵地，在去年开展《张家港市文明市民读本》教育的基础上，今年重点开展“五讲十不”、“三德”、“三礼”等市民行为规范教育，并组织全市中青年开展知识考试和万人知识竞赛活动，不断掀起文明市民教育热潮。
19980127-01-002-019座谈会由中台办、国台办，[台湾民主自治同盟，[中国和平统一促进会，[全国政协台港澳侨联络委员会，[中华全国台湾同胞联谊会，[海峡两岸关系协会共同举办。
19980210-05-012-003我国解放军选手于淑梅以５６分４１秒３，获得本届冬奥会女子冬季两项第九名，使我国这个项目的排名向前推进了１５位。第十七届冬奥会时，我国在这个项目中仅获第二十四名。
19980106-01-004-002本报北京１月５日讯记者夏B、彭俊报道：从１９８８年到１９９７年底，由农业部提出、经国务院批准在全国组织实施的“菜篮子工程”，已经走过１０年的发展历程。城乡居民对“菜篮子”的变化都有切身感受，普遍比较满意。
19980103-03-006-003据报道，巴以双方就以军在约旦河西岸重新部署问题达成的这项妥协方案，将于本月中旬在克林顿总统与阿拉法特总统、内塔尼亚胡总理举行的巴以美三方首脑会晤期间确认并正式宣布。据透露，克林顿提出，作为美以首脑会晤的先决条件，内塔尼亚胡必须同意接受这一方案。
19980213-10-004-002艾月
19980322-03-001-042１９９８年地方财政本级收入４９７２・６８亿元，比上年执行数增加５４７・１３亿元，增长１２・４％，加上中央税收返还和补助收入３０１６・６７亿元，地方财政总收入７９８９・３５亿元，比上年执行数增长９・７％。地方财政本级支出７３９１・１６亿元，比上年执行数增加７１９・２６亿元，增长１０・８％，加上上解中央支出５９８・１９亿元，地方财政总支出７９８９・３５亿元，比上年执行数增长９・８％。地方财政收支平衡。
19980104-01-003-004忧其一，把志同道合的同志关系蜕变为一般的人与人之间的“客套”，似路人相遇，真情难觅。
19980211-07-002-019贸易发展的不平衡性将会导致贸易摩擦的增加和市场保护主义的重新抬头。反倾销的无节制蔓延也会遏制贸易增长势头。预计１９９８年世界贸易增幅将降至７％左右。
19980314-01-003-019江泽民强调指出，河北的稳定和发展，对首都乃至全国的稳定和发展都有重要的意义。中央很重视河北的工作。我希望河北的同志，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线、基本纲领，认真贯彻中央的决策和方针政策，正确处理改革、发展、稳定的关系，进一步解放思想，积极开拓，把社会主义物质文明建设和精神文明建设的各项工作搞得更好。
19980213-02-009-012河南－２・００・８
19980329-02-011-001以歌会友促进开放广西国际民歌节启幕邕城
19980211-01-007-006谢里夫一贯主张对华友好。他曾于７０年代担任拉合尔[巴中友协司库。１９８８年５月曾随居内久总理访华。他在执政期间重视发展对华关系，先后于１９９１年２月和１９９２年１０月作为总理访华，１９９６年５月作为反对党[穆斯林联盟（谢派）主席访华。（新华社发）
19980316-11-003-003郭振清是一位法律爱好者，凭着一腔责任感和激情，克服重重困难，利用《消费者权益保护法》及其配套法规，先后帮助消费者打赢官司２００多起，为消费者讨回公道，挽回经济损失。他还义务法律咨询３０００多人次，先后在[河北经济广播电台和《北方消费报》开设“郭振清话题”专栏。他几乎牺牲了全部业余时间，但从不收受任何人一分钱、一份礼。
19980327-04-009-001迟浩田会见日本客人
19980315-01-005-001九届人大会议各代表团酝酿国家机构领导人选
19980328-05-002-001不能以今天的经验来解释历史现象

19980318-11-006-003如今，全球正处于结核病高发时期。从[世界卫生组织公布的结核病流行情况来看，１９９５年因结核病死亡人数达３００万人，为１８５０年以来结核病死亡最高水平。全球有近２０亿人口受到结核菌感染，现有２０００万结核病人，每年新发现结核病例为８００万―１０００万人。更为严重的是，多种耐药结核病例的暴发流行已在许多国家和地区发生，[世界卫生组织估计全球已有５０００万人受到耐药结核菌的感染，至少有２／３以上结核病人处于发生多种耐药病例的危险中。现在全球有５００万人受到结核菌和ＨＩＶ（艾滋病病毒）双重感染，１９９６年有２６．６万ＨＩＶ阳性病人死于结核病。
19980119-02-012-021合肥０．９－０．４－０．５

19980216-05-003-001服务教育繁荣学术积累文化[浙江教育出版社精品迭出
19980121-01-003-008（Ａ、Ｄ）
19980327-10-001-012为了进一步增加典藏本的收藏价值，我们又设计了亮丽、高雅的收藏证书。收藏证书中不仅配装了５０毫米×３５毫米的２４Ｋ纯金制作的有邓小平同志侧面塑像的书标，而且配装载有编号的纪念卡。
19980328-04-002-005另据了解，法国著名的[波尔多俱乐部足球队定于５月中下旬访华，进行两场对抗赛，其中包括与[北京国安队的比赛。
19980211-01-001-018（Ａ、Ｄ）
19980315-05-003-001深化农村改革稳定农村政策
19980205-05-001-004１９９７年１１月６日，[北京人民大会堂传来消息：国产商用ＧＳＭ数字蜂窝移动通信系统，由[深圳华为技术有限公司率先开发研制成功。
19980317-03-003-015男，汉族，１９３０年４月生，山东莱西人，１９４７年２月加入[中国共产党，１９４６年７月参加工作，大专文化。
19980122-09-001-016我们听到许多可歌可泣的故事。援几人员工作、生活都非常艰苦，而目前能够给予的生活补助还不及国内的工资。他们说不是为钱而来的，为的是一项事业。这个５０多人的集体，在异国他乡和各种意想不到的生活困难和生产困难斗争着。万里之外，人人都有一个牵肠挂肚的家。孙小平越洋不久，老母病逝，虽悲痛欲绝，却不能敬孝床前；来自农业部机关的庄利，来时妻有身孕，如今女儿已出世数月，还未见过面。我们至今忘不了临别那天，一位壮汉拉着单位领导的手依依不舍和夺眶而出的眼泪，一车人的眼睛都湿润了。他们都是普通的人。他们说：“我们为什么要这样干呢？因为我们代表着中国，代表着中国人民。”正是在这里，在这万里之遥的异国他乡，在这远离祖国的地方，在这完全不同的自然环境和气候条件下，我们才又一次真正体会到什么叫中华民族吃苦耐劳的精神。

19980223-12-001-150２．年产５０万件及以上高档卫生瓷生产线及其配套的五金件、塑料件
19980126-10-003-012“问题的关键就在这里”，该经理进一步解释道，“这张票据无法托收到钱这一点，诈骗分子心里很清楚，但他们的目的已在你刚才讲过的话中讲清楚了。‘试着托收一下，只要有托收收据就行。’他们得到这张收据后，可以利用人们在票据知识上的欠缺，给人们造成有在途资金的印象，从而进行商业诈骗活动。”
19980310-02-001-004田纪云说，温州的经验很值得我们重视和总结
19980204-06-009-001走向共和第一步澳宪政会议开幕
19980218-04-007-002连日来，[南昌陆军学院的官兵怀着崇敬与怀念之情，来到学院内的“小平楼”（邓小平旧居）前，以宣誓、演讲、诗歌朗诵、学习讨论等形式，深切纪念和缅怀伟人邓小平的丰功伟绩。图为学员们在旧居瞻仰小平画像的场景。
19980326-01-001-001山西：着力推进国企改革
19980212-04-001-012各位代表：
19980127-12-001-006解放思想，盘活“死脑筋”，涉及理论、知识、阅历等多方面的问题，大到对世界和国情的认识，细到对本单位和个人的责任、权益的定位。它需要有一定的条件和过程。一个必需的条件和过程是思考，而且要多思。上班固然应当思考，八小时外那种超脱的潜心静思也非常重要。恩格斯关于自然辩证法的一些重要立论，是他在一个早晨躺在床上的静思中产生的。达尔文的世界科学名著《物种起源》中，关于同一生物根源产生的生物的性状有显著分歧的结论，是他坐在马车上赶路的思考中得出的。王启民为[大庆油田获得第二个十年稳产、增产上千亿元的财富，钻研了七年，不分昼夜。
19980117-07-005-010如果说农民还有农闲的话，搞育种则是一年四季忙个不停。“五一”节搞杂交，国庆节忙播种，暑假考种、备种、搞总结，寒假春节还要天天在温室里干。每年五六月份，是育种工作的黄金季节，也是科研人员最忙最累的时候。这个时候李晴祺一定要到各地看麦子，半个多月时间要跑遍全省各基点。
19980325-06-017-001科威特国家元首埃米尔贾比尔二十二日颁布法令批准科威特第十八届政府内阁名单。在新内阁中，原外交、国防、内政三位大臣留任。卫生大臣沙特・萨巴赫除留任外还代理教育大臣的职务。原副首相兼财政大臣鲁赞改任副首相兼内阁事务国务大臣，原新闻大臣沙特・纳赛尔改任石油大臣。改组后的内阁由原来的十五个部变为十四个部，其中除合并了一些部外，增设了一个国民议会事务国务部，由原司法和宗教事务大臣穆罕默德・沙拉尔担任。
19980323-12-003-008图片：
19980116-03-004-006列不完的团体，数不尽的个人，２０万、３０万、４０万、３００万，数字像滚雪球一样不断增加。
19980327-10-009-002由文汇报编辑、[学林出版社出版的《笔会文丛》近日出版。这套书有柯灵的《燕居闲话》、华君武的《补丁集》、秦怡的《跑龙套》、赵青的《两代丹青》、章含之的《那随风飘去的岁月》、吴冠中的《沧桑入画》、董鼎山的《自己的视角》、吴正的《黑白沪港》、肖关鸿的《史与诗》。
19980103-03-017-001[日本新能源财团最近发表的调查报告表明，日本新能源事业取得了新进展，截至１９９７年８月，日本太阳能、风能等新能源发电能力已占全国总发电能力的７％。
19980210-06-004-010另据[伊拉克通讯社报道，[联合国特委会的一个化学武器核查小组８日对伊拉克８个地点进行了核查，其中５个地点是突击检查，但没有发现问题。核查得到了伊拉克方面的配合。


19980124-12-002-001《开拓者的足迹》征文优秀作品评选揭晓（以文章发表先后为序）
19980316-06-010-002新华社罗马３月１２日电（记者袁锦林）美国海军少将迈克尔・德朗１２日在意大利北部的[阿维亚诺军事基地举行的记者招待会上表示，４名美国飞行员对２月３日撞断意登山缆绳，致使２０人死亡的事故“负有责任”。
19980227-02-010-003[北京市政府近日在宣布这一决定时说，近几年，北京市旅游业发展越来越快。据统计，１９９７年接待海外游客达２３０万人次，创汇２３．６亿美元；接待国内游客达８２００万人次，旅游收入３９０亿元。１９９７年旅游业总收入占全市第三产业收入的４０％左右，占全市国民生产总值的１２％以上，已成为北京市新的经济增长点。原有的管理体制政企不分，已不能适应旅游业日益发展的需要。改制后的[北京市旅游局代表市政府从宏观上对其管理，新组建的[北京旅游集团则按现代企业制度进行经营。
19980310-02-007-002新华社记者于长洪刘亢
19980205-11-007-003“老屋越来越破旧了，永远关不严实的那种木门抵挡不住冬天的寒风。父母睡不着觉，围着被子，猜测我在外边怎么样，惦记我为什么迟迟不回来。父亲的皱纹和母亲的弓腰，经常在我湿润的睫毛上颤动……”
19980214-04-004-003“晋园杯”新闻摄影比赛设一等奖两名、二等奖五名、三等奖十名、优秀奖若干名。欢迎广大专业和业余摄影工作者踊跃来稿。
19980228-03-001-003（附图片１张）
19980217-06-008-009双方参加会谈和签字仪式的人员有：[中国国防科学技术工业委员会主任曹刚川、铁道部副部长傅志寰、[中国石油天然气总公司总经理周永康、驻俄罗斯大使李凤林、外交部副部长张德广、[国家计划委员会副主任马凯、[国家经济贸易委员会副主任李荣融、[对外贸易经济合作部副部长陈新华，[俄罗斯燃料动力部部长基里连科、经贸部第一副部长奥古尔佐夫、俄驻华大使罗高寿、外交部副部长卡拉辛等。
19980304-09-002-003秦希香
19980211-01-001-012盛夏，连续的高温天气，使得养鸡场的万只肉鸡死亡率不断上升。一连４天，高荣华与副业队长邱吾荣一道观察高温对鸡生长的影响，摸索对症下药的良方。第５天，当饲养员兴奋地告诉他，死鸡率已经下降到１％时，高荣华高兴地说：“这就好，这就好。”
19980112-10-001-009深入地分析股票盗卖案件发生的过程，我们可以找出一些共同的特点：一、盗卖仅发生在上海证券市场，这是因为沪市实行中央托管体系，股票可以“通买通卖”，有被盗卖的可能；二、股民都没有办理“指定交易”；三、往往是异地盗卖；四、盗卖者开户时所持的身份证与股东账户卡都是伪造的；五、罪犯多是开户短时间内抛售，旋即提款逃逸。
19980120-11-001-007当东南亚金融危机的余烟未尽时，世界上一些有影响的金融公司，就带着经济互助的使命，纷纷来到中国窥测众目睽睽之下的巨龙。他们找什么？他们想知道什么？当世界排名第二的美林证券首席经济学家ＢｒｕｃｅＳｔｅｉｎｂｅｒｇ和[美国国际集团亚洲投资有限公司副董事宣林等人站在中国各大证券公司业务人员面前，大讲特讲世界经济时，惊讶地发现“难以沟通”。并非因语言的障碍和肤色有别，而是他们所讲的“东西”，是我们还未能涉及到的新“玩意”。不可否认的差距再一次警告我们，中国２１世纪的财经人才不是跟在洋人后面问“为什么”的，而是要跻身“世界经济大战”的主导地位。财经教育任重而道远。
19980224-03-009-002本报讯在企业改革不断深化的今天，企业党组织如何有效加强党的组织建设，为企业生产经营和深化改革提供强有力的组织保证和精神动力？在实践中，[辽宁抚顺乙烯化工有限公司党委创造性地开展了“党建杯”竞赛活动，这种以杯为媒抓党建的做法取得了显著成效。
19980120-07-003-005政界及舆论界对于法国左翼政府的努力褒贬不一。
19980310-02-001-020[中共中央政治局委员、[上海市委书记黄菊今天上午参加上海代表团审议政府工作报告时说，要在加强劳动力培训的同时，积极培育劳动力市场。

19980312-06-010-004安南说，他已建议[联合国安理会在塞拉利昂部署一些联合国军事观察员，与[西非维和部队一道，监督解除前军政府军事人员的武装，使其重新融入社会，帮助恢复塞拉利昂的社会稳定和安全。
19980307-03-001-005科技与投入是农业续写辉煌的关键
19980307-05-003-001国家教委有关负责人说今年高考命题原则不变
19980203-04-003-034每滴水都是母亲掌上珠，
19980217-01-001-013总揽全局的战略任务
19980321-04-008-001首支高校博士生足球队成立
19980317-12-005-003[山西省太原市中心医院被卫生部、人事部授予“全国卫生系统先进单位”荣誉称号。唐续元院长露出了欣喜的笑容。
19980323-06-013-003会议选出了[非国大青年团新的领导集体，提出了动员南非青年实现民族和解、巩固民主和建设国家的跨世纪任务。来自南非全国的１８００多名代表和１５个国家及国际青年组织的代表参加了会议。以[中华全国青年联合会主席助理曹卫洲率领的[中国青年代表团应邀与会，这是中南建交后中国青年代表团对南非的首次访问，对建立两国青年面向２１世纪的友好合作关系具有重要意义。访问结束后，代表团还将继续访问佛得角和科特迪瓦。
19980318-06-008-008印尼外交界人士认为，尽管桥本首相在首脑会谈中做了说服工作，但苏哈托总统的立场并没有很大转变。会谈中，苏哈托回避了具体承诺实行改革。至于“灵活对待”的说法，并没有超出原来的范围，苏哈托在会谈中更多地强调，印尼并不否定ＩＭＦ的改革方案，而是认为有必要追加对策，以减缓伴随改革的阵痛。
19980228-07-008-008海燕所在的[郑州车站客运车间有一笔谁也不得乱动的“专款”―――海燕基金。海燕基金建立于１９９４年，来源是张海燕个人受到的各种奖励及车站党员的捐款，至今已积累到２．６万余元。几年来，海燕基金资助了近百名旅客渡过难关，顺利返乡，收到了显著的社会效果。车间党支部书记介绍：几天前，海燕还动用了基金２８８元，帮助了一位８２岁的老太太返家。
19980304-05-004-001健康教育遍乡村防病治病成网络射洪加强乡村卫生院建设
19980317-01-001-020胡锦涛副主席
19980207-02-008-005公安部门已查明，此案主要是文水县几个农民非法制造出售假酒，导致群众误饮中毒的。假酒的制造者文水县胡兰镇冠家堡一村民，两次从太原南郊南堰村购买甲醇２４００公斤，按１００公斤甲醇兑１吨酒梢的比例，搅拌成６３度左右的散白酒，先后两次批发给文水县胡兰镇王家堡村一不法分子。这一不法分子购进酒再进行勾兑后，先后多次批发给朔州市和大同市灵丘县的个体户，造成朔州市死亡１９人，灵丘县死亡８人。另外，根据这些不法分子的销售渠道，有毒的散装白酒还卖到山西省吕梁、忻州、晋中等地。
19980219-03-002-001李铁映与文物局长会议代表座谈时指出加强法制建设依法保护文物
19980328-03-007-017二十六日，法国总统希拉克、俄罗斯总统叶利钦和德国总理科尔（自左至右）在莫斯科举行会晤。三方就目前世界关注的伊拉克、科索沃等热点问题交换了意见。（新华社发美联社照片）
19980304-06-013-001美称伊违约将遭打击

19980201-04-006-001[南宁二院开辟“绿色通道”
19980306-10-006-012我要感谢我们这个摄制组，在现今一派浮躁之风的影视界，他们能够这样兢兢业业，这样一丝不苟地投入创作，我是深为感动的。因为我知道，并不是所有的人，都不计较付出与所得之间的比例的。
19980324-12-005-007在洛杉矶，“美国之音”记者采访我，“赵先生初次访美，请谈谈观感。”我说，“感到很惭愧。”她大感兴趣，“为什么惭愧呢？”“在中国，我属于胖子，可是到贵国一比较，真是小巫见大巫，我变成正常人了，再也不敢言胖。”这段录音她爱播不播，反正我讲的是实话。且不说卧床不起的“超级胖子”，美国大街上，公园里，也有许多贪嘴的大胖子，边走边吃零食，有些胖姑娘，大腿比我的腰还粗，真不知道谁敢娶她？具有讽刺意味的是，美国的减肥药，减肥理论，减肥中心，减肥广告和减肥费用，皆属世界第一，而美国的胖子也最多。文友童恩正送我一本他写的《新西游记》，说猪八戒来到美国找工作，得先住减肥中心，一天只给几片菜叶吃，饥饿难熬，大骂减肥医师比妖精还心狠。
19980305-02-003-003１９９８年３月４日上午，九届[全国人大预备会议一结束，新选出的大会主席团成员就来到[人民大会堂南楼[全国人大常委会会议厅，出席本次大会主席团第一次会议。
19980205-01-005-003据[外交部美大司和[世界知识出版社负责人介绍，将于本月６日正式出版发行的《建立中美建设性战略伙伴关系―――江泽民主席对美国进行国事访问》一书收录了《中美联合声明》、江泽民主席访美期间的重要演讲和讲话、《人民日报》发表的社论和有关访问的报道，以及美国总统克林顿的有关讲话。讲话和正式文件基本上为中英文对照。此外，还选登了江泽民主席访美期间的一些照片。
19980107-05-002-001朝阳――“楹联之市”
19980323-04-001-005事实上，一些争『世界第一』、『全国第一』的部门和单位并不具备『争第一』的条件。不具备条件还要争『第一』，其结果只能是争铺新摊子，争上新项目。只能是『摊子』铺下，无法收摊，『项目』上去，骑虎难下。都『铺』都『上』，则会造成严重的重复建设和浪费。不具备条件还要争『第一』的另外一个后果是，造『大船』，大联合，试图以『规模』取胜。其实，世界第一，全国第一，都不只是规模概念，更是效率概念、效益概念，如果不能联合成最先进最强大的生产力，『穷哥们儿加在一起还是穷哥们儿』。
19980210-05-005-004去年，[中国林科院ＡＢＴ研究开发中心狠抓成果转化，使ＡＢＴ在农林业生产中推广面积达３７８６万亩，育苗２．２８亿株，增产粮食１６亿公斤，创经济效益１８．７亿元。[中国林科院日前在京举行“ＡＢＴ成果转化总结大会”，农业部原部长何康、林业部副部长刘于鹤、[中国工程院副院长卢良恕、[中国林科院院长江泽慧等为在ＡＢＴ系列及绿色植物生长调节剂推广工作中作出突出贡献的科技人员颁奖。
19980111-02-008-007最后，杜青林动情地说：“领导干部要时刻想着人民的疾苦，决不能愧对人民。”
19980323-03-008-003（张冠金章摄影报道）
19980212-04-008-004这部４０多万字的纪实性读物，是由[中共中央党史研究室组织各省、自治区、直辖市党史部门和中央有关单位的知名人士、专家、学者及周恩来身边的工作人员共同撰写的。
19980214-02-011-001监察部召开特邀监察员会议强调反腐败要发挥特邀监察员作用
19980318-04-008-006双方同意深化就１９９９年后在澳门保留一所葡文学校问题的磋商，以求完成磋商。
19980210-05-012-004比赛结束后，于淑梅对记者说：“我今天最高兴的是基本发挥了自己训练的水平，特别是射击，今天打得比较好。”记者问今天什么令她最遗憾，于淑梅说：“我最遗憾的是今天滑行没有发挥出自己应有的水平，在最后３００米冲刺阶段，我几乎没有滑行了，全靠雪杖用劲。”于淑梅还感到遗憾的是在第二圈射击时，第二发子弹擦靶而过，靶子晃了两下，没有倒下，否则，她的名次将进入前五名。

19980322-03-001-029第二，确保国家各项粮食政策的落实。近几年农业连年丰收，粮食库存大量增加，粮食储备费用和超储粮食库存补贴激增，现有粮食风险基金已不能满足需要。为了保护农民的生产积极性和实际利益，确保国家按保护价敞开收购粮食政策的落实，１９９８年中央预算将增加粮食风险基金３７亿元，地方预算也按规定作出配套安排，增加支出５５・５亿元。
19980203-02-002-003从１９９５年开始，天津实施城市基础设施建设与危陋平房改造相结合的思路，年年以修路带动成片危陋平房改造，形成了明显的社会、经济和环境效益，城市风貌年年有变化。

19980112-08-011-001全国排球联赛升班马势头不减


19980331-05-008-002本报讯由[中共抚顺市委、[中共辽宁省委宣传部、[沈阳军区政治部组织部、[辽宁省军区政治部主办，[抚顺雷锋纪念馆、[中国革命博物馆承办的《雷锋精神永恒》大型展览，３月２８日在北京落下帷幕。这是迄今为止国内最大规模的雷锋事迹展览，在为期仅一个月的展览中，共接待中外观众近２０万人，有近２０００人写下了观后留言，３０００余人为雷锋基金捐款。（李涛）


19980109-11-003-009记者：１９８９年至１９９４年是我国历史小说创作的丰收期，与本次获奖的《白门柳》齐名且创作质量相当的历史小说创作还有不少，《白门柳》的当选说明了什么？

19980113-12-002-006无奈蒋子翼聪明太过，加上特认死理儿：若不是我蒋某盗得信来，除掉这两位，怕您要人头落地了。得，竟然连句好听的话也没有。心理上大大失衡，不免越发哓哓起来。
19980310-07-013-002（本报讯）
19980223-04-012-003他获得过多种奖励：河北省十大杰出民警、河北省劳动模范、全国优秀人民警察、全国公安战线英雄模范、中国优秀青年卫士……他就是[河北省宽城满族自治县公安局党委书记、局长王玉洁。
19980319-05-005-007李如成告诉记者，“雅戈尔”正处于第二次创业阶段，早在１９９６年他们就制定了三个五年计划，争取在下个世纪率先跻身世界名牌行列，为中国乡镇企业走向世界闯出一条路。
19980223-12-001-225４．电钻、电动砂轮机生产
19980213-01-006-025残疾人的生计引起龚世权的注意。１９９１年，[港田摩托车厂将兼并的亏损企业印刷厂改成了村福利厂，为本村、邻村及市区的１８０多名残疾人提供了自食其力的工作岗位。
19980106-02-001-053第十五条各类中介机构提供有偿服务收取费用，应当遵守本法的规定。法律另有规定的，按照有关规定执行。

19980328-03-009-001叶利钦提名基里延科为总理[俄国家杜马４月初对此进行表决
19980122-04-014-007他说，６个多月来的实际情形表明：[中华人民共和国中央政府严格执行“一国两制”，[香港特别行政区实行高度自治、“港人治港”；特区政府官员及所有公务员恪尽职守，效率斐然；面对来势汹汹的“金融风暴”，特区政府从容应对，香港经济稳如磐石。
19980308-07-001-006从这个指导思想出发，我们在两年多时间的拍摄过程中，采访了近四百人，其中有当年与周恩来并肩战斗的老一辈革命家，有他的身边工作人员和医护人员，有政治、经济、文艺、体育、新闻等各界人士，还有许多国际友人。其中，戏剧大师曹禺、觉悟社最后一位社员管易文、[遵义会议参加者伍修权、中日友好奠基人之一孙平化、三十年代初期上海地下党处置叛徒顾顺章事件当事人周惠年、日本首任驻华大使小川平四郎等几位老人，在本片拍完时已先后作古，对他们的访谈也由此成了千古绝响。通过这些采访，极大地加深了我们对恩来伯伯崇高品格的认识，也远远超过了我们作为亲属过去对他的了解，更使自己从灵魂深处受到一次洗礼。其中感受殊深的是：
19980304-12-002-017周总理一生谦虚好学，经常接触知识分子，善于从他们身上了解和熟悉科学文化教育工作的规律。他指出，“无论中央各部门或各地区都必须学会更好地领导知识分子和领导科学文化事业。”在处理具体问题时，他总是注意倾听专家和群众的意见。在１９５７年６月的一届人大四次会议上作《政府工作报告》，谈到教育改革问题时，周恩来就指出“教育部门进行调整和改革的过程中是有缺点的”，对老教师的意见和经验重视不够就是缺点之一。１９５７年，他曾亲自处理[上海交通大学的迁校问题。在处理过程中，他亲自找交大的负责同志和许多老教授谈话，并提出几套方案，分析利弊，耐心地征求他们的意见。在国务院召开的一次由他主持的会议上，他说，高教部部长让我下决心，这个决心不好下，还是请交大师生回去讨论，把讨论的意见提出来，再由高教部作出决定。又如，５０年代周总理亲自过问[密云水库的修建，始终体现了尊重专家的精神。当时，清华大学派出由教授、讲师和应届毕业生组成的设计组常驻工地。周总理每次听取水库工程汇报时，都要征求设计组意见。他要求指挥干部要尊重设计组意见，发挥他们的作用。他特别要求设计负责人张光斗教授对设计上的重大质量问题一定要亲自鉴定或签署意见。周总理对设计组提出的采用混凝土防渗墙等办法及时给予支持并设法保证实施，因而使[密云水库出色地解决了坝底河床渗流这一大难题。
19980304-09-001-004假“狗不理”八面合围真“狗不理”，最终逼占门前
19980210-02-009-001别忙着铺摊子

19980107-05-007-002本报讯[山西大同市三医院是建国初期兴建的一所较大的人民医院。他们以病人为中心，努力提高医疗水平，热情为群众服务，受到各界的好评。
19980320-11-002-006由此，笔者不由得想到，在我们这个嘲笑英雄，缺少真正名士的时代，却又“名人”如过江之鲫，比比皆是，这倒底是正剧呢还是闹剧，抑或是一幕真正的悲剧？
19980126-10-011-016３８３・６６－０・９０１７９１７６６４７９４
19980221-08-007-002曹晋
19980324-11-001-018被依法判处有期徒刑１６年的[浙江化工厂原厂长王大森，自视是个“有知识、有能力、有水平、有专长”的人。他经常将自己的工资收入与合资企业的外方经理相对比，认为自己辛辛苦苦一辈子，“没有真正得到什么”，特别是感到自己临近退休，机会不多了，“也想捞点钱”，因而利用职权肆意贪污受贿，大搞权钱交易，完全忘记了作为一个共产党员应有的理想和信念，丧失了一个领导干部应有的立场和原则。
19980215-04-003-002本报杭州２月１４日电记者袁亚平报道：成绩不能有水分，评先进不能凑数。这种硬碰硬的做法，使“浙江粮食工作先进县”的名单中排除了８个县（市）。
19980217-11-001-004党的十五大报告中明确指出，要“优化教育结构，加快高等教育管理体制改革的步伐，合理配置教育资源，提高教学质量和办学效益”。我国现行的高等教育管理体制为什么必须改革，并且要加快这一改革的步伐？在上月中旬召开的全国高等教育管理体制改革经验交流会上，李岚清副总理作了重要讲话，对此有深刻的阐述（见本报１月１８日报道）。他指出：我国现行的高等教育的办学和管理体制是适应当时高度集中的计划经济体制下形成并发展起来的，已经不适应发展了的形势的需要。它的最主要特征是“条块分割”。“条块分割”的主要弊端，是在低水平上重复设置高等学校和专业，教育资源不能优化配置和充分利用，造成很大浪费，从而影响了整体教育质量和办学效益。
19980131-04-004-001[江峡大道
19980320-03-001-005３月１９日上午，九届[全国人大一次会议闭幕会开始之前的[人民大会堂中央大厅，一片欢快的喜庆气氛。
19980219-10-001-063什么叫形成理论，形成科学体系？正确地解决所研究的领域的一系列基本问题（是“基本问题”而不是枝节问题，是解决“一系列”基本问题而不是个别问题），这就叫做形成了理论的科学体系。这是问题的实质，而不在于理论成果表达为怎样的具体形式。理论表达形式也是多样化的，因人因各种历史和现实条件的不同而不同的。马克思的理论表达形式，就不同于列宁；列宁的理论表达形式，在十月革命以前和十月革命以后，就不相同。毛泽东的理论表达形式，在建国以前和建国以后，也不相同。邓小平在十一届三中全会召开的时候，已经７４岁高龄。邓小平理论的表达形式，就是《邓小平文选》第二卷和第三卷这样的以讲话和谈话为主的形式，还有十一届三中全会以来党的各次全国代表大会报告和各次中央全会的重要决议这样的形式，这些中央文献，是以邓小平理论为指导，由中央领导集体的智慧来形成的。
19980309-05-003-011答：目前我国国有经济覆盖面过宽，国有企业数量多，力量分散，平均每户国有企业拥有的国有资本金才１０００万元人民币，这样的规模是无法参与国际竞争的。因此在重要行业和关键领域组建大型企业和企业集团，这是中国经济发展的需要。
19980321-05-002-008蔡元培的兼容并包思想，在他任北京大学校长期间，得到了充分的体现。蔡元培是在[“五四”运动发生前的１９１７年１月就任北京大学校长的。他到任前，这一中国最高学府缺乏学术研究空气，封建腐朽思想泛滥。蔡元培到任后，高举民主和科学两面旗帜，整顿腐败校风，改革师生的陈旧观念，肃清封建积习，活跃学术空气，使北大的面貌发生了根本的变化。他首先从改变学生的观念入手，延聘陈独秀、李大钊、胡适、鲁迅等具有先进思想的学者为教员，这些思想进步的知识分子成为蔡元培整顿和改造北大的重要力量。他在聘用教员方面绝不论资排辈，坚持的标准只有一条，即学问和事业性，因此二十多岁的可以当教授，没有大学学历的人可以执教于大学。在蔡元培发展和繁荣学术精神的原则下，他也容纳如辜鸿铭、刘师培等在政治或文化上持保守态度但确有学问的人任教员，对于那些没有学问的官僚政客甚至是有来头的外国人就不在他包容的范围之内，可见他的“兼容并包”是有原则的。北大通过改革后，面貌焕然一新，民主和科学的先进思想得到了光大。当被封建反动势力视为洪水猛兽的新思潮在北京大学出现的时候，蔡元培给予了积极的支持。他的这种做法，实际上是他一贯提倡学术研究自由精神和兼容各种思想的反映。正是他的“兼容并包”思想，使马克思主义能在北洋政府严密控制的北京大学作为一种学说，在学术上置于学派的地位进行研究。

19980227-03-001-001以党的十五大精神为指导加大工作力度深入开展反腐败斗争
19980324-05-001-004据[中国气象局局长温克刚介绍，为加强海洋气象观测和服务，我国气象部门不断建设和完善海洋气象监测服务网，并承担起了东经９５度至１４１度、北纬４２度至南纬１２度广阔海域的天气监视、预报任务，对海洋灾害性天气的预报工作做得越来越好。１０多年来，我国气象部门没有漏报过一次台风，台风路径预报的准确性和时效性也大为提高。同时，气象部门还为船舶气象导航、渔业生产、海水养殖、海洋石油天然气开发提供了优质的专业气象服务。
19980114-06-010-004这两项不信任案是由反对党工党和梅雷兹党提出的，其中一项指责内塔尼亚胡的经济政策只照顾少数党派利益，不为普通百姓着想；另一项则围绕前外长利维辞职一事抨击内塔尼亚胡的内外政策。
19980121-03-001-043２３．被采取取保候审、监视居住的犯罪嫌疑人、被告人无正当理由不得离开所居住的市、县或者住处，有正当理由需离开所居住的市、县或者住处，应当经执行机关批准。如取保候审、监视居住是由[人民检察院、人民法院决定的，执行机关在批准犯罪嫌疑人、被告人离开所居住的市、县或者住处前，应当征得决定机关同意。
19980328-03-003-005近来，随着中东北非局势的演变，埃苏关系开始缓和。苏丹外长塔哈２４日在开罗表示，他向埃及总统穆巴拉克递交了苏丹总统巴希尔的一封重要信件，信中希望在不断改善两国关系的基础上，两国领导人能责成各自的负责官员，加快和平解决哈拉伊卜争端的外交谈判进程。
19980312-05-004-007四、加强调查研究工作，进一步树立求真务实的工作作风。
19980311-03-002-019马临：“一国两制”的构想是个创举，现在它在香港得到落实。作为政协委员，又是香港市民，我们有责任和义务要让世界了解“一国两制”在香港的成功实践。多一些了解总比误解好。这需要我们脚踏实地地去做。
19980218-01-006-018小平同志虽然去了，但他的理论犹如枝繁叶茂的大树深深扎根于时代的沃土，亿万人民的伟大实践为这一理论不断注入新的活力
19980109-01-007-004市委副书记、常务副市长金人庆日前在北京市经济工作会议上就此分析时认为，这是市委、市政府认真贯彻中央各项方针政策、积极推进经济体制改革的结果。第一，抓住农业基础地位不放松，增加对农业的资金投入，扩大产业化规模，使生产稳步发展，保证了首都市场的供应。第二，按照更加适合首都经济发展的方向调整产业结构。第三，制订和出台了一系列工业调整方案和优惠政策，使得“分批、分片、分块”的调整总体思路落到实处。第四，对外开放扩大，实际利用外资２５亿元，增长１０．６％。



19980328-01-008-001干部“示范棚”
19980109-02-010-003近几年，长沙市纺织系统６０％的企业连年亏损，长期处于停产半停产状态，共有１．５万名职工下岗。去年４月，[长沙市纺织工业总公司确立了“内部分流、社会安置、有情服务”的工作方针，着力抓好再就业工程。一批纺织企业兴办１４家劳服公司和１００家第三产业实体，安置下岗职工２０００多人，年经营额达亿元。

19980302-06-001-002本报驻朝鲜记者赵嘉鸣

19980212-06-004-002安南：全力调解到最后一刻我代表：武力无助于解决危机
19980109-01-002-030按照党和国家领导人的正确决策，[广核集团的统一规划管理，[广东地区发展核电事业条件成熟，万事俱备，走上了健康快速发展的轨道。
19980114-02-005-088（一）对破坏电力设施或哄抢、盗窃电力设施器材的行为检举、揭发有功；
19980205-11-003-002郑贺
19980104-01-001-014望着这来之不易的５０００元，盛云龙，这位坚强的汉子，禁不住热泪满面。这意味着这个从建厂一直赔钱的厂子终于起死回生。
19980306-04-004-030[全国人大常委会副委员长程思远在参加广西团的审议会上说，过去的五年，我国的各项建设事业取得了巨大成就，国民经济持续快速健康发展，人民的生活水平有了很大提高，综合国力明显增强。特别是香港回归祖国，举世瞩目，这充分证明以江泽民为核心的党中央的领导是坚强有力的。
19980205-06-003-018马吉德今天在离开罗前往巴格达访问前夕对[埃及中东社发表谈话，要求美英两国不要对伊拉克炫耀武力，诉诸武力只能使局势更加复杂化，其后果不仅会威胁伊拉克，同时也必将危及阿拉伯民族的安全和[中东地区的和平与稳定。为此，马吉德呼吁给外交途径解决危机以更多的时间和机会，并希望目前有关各方的外交斡旋能获得成功。
19980201-03-004-007去年还有另外两部重量级作品问世：《拉里的晚会》和《巨石障碍》。一部是以男主角的心理视角为线索，在１７９７年和１９９７年之间行云流水般地来回游移；另一部是描写一个知识分子，涉嫌杀了他妻子的情人。而鲁西的《她去哪里了？》则勇夺[英联邦最佳小说奖、[达特茅斯图书奖和[加拿大作家协会奖三大奖，该书的精装本仅在加拿大就发行了４．５万册。
19980108-05-009-004为将这一具有世界水平的科研成果早日转化为实用化的产品，清华大学在建立新的成果转化机制方面做了艰苦的探索。１９９７年上半年，由清华控股、而体制上完全独立的[清华同方公司正式上市。集装箱检测系统的产品化工作由公司正式承担。
19980323-01-003-006为了进一步提高国务院的行政效能，使各项工作法制化、规范化、制度化，会议讨论并原则通过了《国务院工作规则（修订稿）》。修订后的《国务院工作规则》，进一步明确了国务院组成人员的职责，对国务院会议，国务院公文审批，国务院领导同志内事、外事活动等都作了相应的规定。会议要求，必须大力精减公文、精减会议和领导同志过多的事务性活动，使领导同志把主要精力放到深入基层调查研究，处理各项政务上来。
19980210-05-011-002据新华社布达佩斯２月９日电曾９次夺得乒乓球世界冠军称号的匈牙利著名球星西多６日晚去世，终年７４岁。
19980108-07-007-003波尼拉没有透露出售空气的具体方式，但说欧洲买主的开价高达９００万美元。这位官员说，为促成这一“无本万利”交易，[洪都拉斯政府要成立一个专门办公室，对新鲜空气这一资源进行统一保护、管理和销售。另外，政府还号召农民大量种植松树，因为松树对净化空气作用最大。洪都拉斯位于中美洲，境内覆盖着茂密的原始森林。其中包括名列世界第五的普拉塔诺河流域热带丛林区和大西洋沿岸的达瓦卡丛林区等。这里林木繁茂、阳光充足、植物光合作用旺盛，新鲜空气充足。
19980222-04-003-010早在５０年代初，邓小平、刘伯承、贺龙等老一辈革命家主政西南，修建了具有民族古典风格的[重庆人民大礼堂，几十年来一直是重庆市的标志性建筑。但是，规划中与这座气势非凡的大礼堂相配套的广场，却一直没有走进人民的生活。重庆人民想广场，盼广场，盼了几十年。
19980225-09-001-001孙茂芳：矢志不渝学雷锋（附图片１张）
19980125-11-001-006江苏乡村来了服务队
19980122-10-003-011民族区域自治制度谱写了我国民族关系史的光辉篇章
19980127-02-009-005[西山矿务局还在全局内部推行生产、生产服务和生活服务的“三条线”管理，实现了内部经济活动模拟市场。同时将局机关处室由原来的４４个划转分流为１４个。其所属的８个矿和５个选煤厂机关科室由原来的２８８个减少到１７９个，减少管理人员１６４０人。通过精简管理人员，剥离分流富余人员，减少了吃原煤效益的人员，降低了煤炭产品的工资成本。他们在总结过去工资分配办法经验的基础上，突出以效益为中心，改变以往吨煤工资作法，实行增利减亏增工资，欠利超亏减工资。
19980316-09-003-007这些数据意味着什么？苏明博士分析，在改革初期，全国总人口中，大约５０个人养一个“吃皇粮”的人，现在已演变为约３０人养一位“吃皇粮”的人。
19980126-06-009-001武器核查危机未缓解白宫意欲打击伊拉克
19980128-01-005-007投递员杨殿军和张东升两家受灾较重，房屋全被震塌。今晚，当他俩从局长和工会主席手中接过２０００元捐款时，激动得连声说：“谢谢，谢谢！”
19980213-07-003-001又一个企业兼并年
19980117-05-001-003政治经济学是经济学的基础学科，承担着经济学基础理论研究任务。１９９７年，我国的政治经济学研究健康发展，成果显著。党的十五大充分吸收了经济学界的一些重要研究成果，丰富和发展了马克思主义政治经济学。
19980111-04-004-003到了年底，各单位要向上级作统计报表，有的地方明确提出，统计报表要向假、大、空风气“开刀”。我为此叫好。

19980331-05-002-023“数学研究不需要人很多，但要求质量很高。”杨乐对这几位年龄在三四十岁的弟子还比较满意，因为是精挑细选、着力培养的。

19980321-04-004-010３月２２日名人战本赛第三轮比赛的对阵形势是：邵炜刚八段对俞斌九段，邹俊杰三段对王群八段，王煜辉六段对曹大元九段，王磊六段对常昊八段。
19980331-11-008-001政委，今年二十九
19980120-12-001-001迎战世纪之敌
19980111-03-002-010现在，关于这个问题的争论还没有完。俄罗斯人关心的是，美国影片中邦德辈的对手是否改变一下国籍？
19980304-05-010-001象棋女子大师赛将亮相荧屏
19980303-12-012-001绿（图片）
19980129-04-007-001评说《潘汉年》
19980202-03-008-005开始放焰火。格里哈尔瓦女士应邀首先点燃第一组焰火。随着“叭、叭”的响声，一个个火球腾空而起，在空中散开，为节日的晚会增添了异彩。安杜埃萨部长点燃最后一组焰火后，心情激动，与刘大使紧紧握手。
19980127-02-006-002本报讯“年年减农负，农负年年增”的怪现象，在河南省安阳县得到有效遏制。１９９７年，该县农民负担仅为１９９６年人均纯收入的３．６３％。全县实际农民负担额比年初审批的预算额减少７２４．１５万元，全县７４８个行政村中，有１７３个减免了村提留，有９４个给村民减免了乡统筹。
19980219-11-006-005他们还根据用工单位的需要，开展委托性培训，先后为北京、青岛、大连等地的４家三星级宾馆培训输送服务员３００多人，为一些三资和民营科技企业培训输送了管理、营销、技术工人６００多人。（秦迅）
19980317-09-001-018由于南京空气主要污染物是悬浮颗粒物，全市有针对性地采取了一些措施，如对道路定时洒水，对建筑工地车辆进出进行保洁等。
19980107-09-006-007在各新闻媒体抓改革，提高新闻宣传质量的今天，《社会周刊》的诞生，既是挑战，也是机遇。挑战蕴含着机遇，挑战带来了机遇。让我们携手并肩，把握机遇，迎接挑战，共同努力，把《社会周刊》办好。
19980318-05-004-007高运甲（江西）：繁荣文艺，很重要的一点就是要多出优秀作品，多出精品。现在文艺作品数量很多，内容也比较丰富，但是能够反映时代精神的优秀作品不多，传世精品也不多。
19980127-09-001-024王国栋还经常利用星期天和节假日去福利院陪老人聊天，帮助老人们做些事情。几年时间，他４０多次带着礼品去[宜昌县福利院看望孤寡老人。１９９７年６月４日，他把刚刚获得的“宜昌市十大杰出青年”的奖品―――一只电烤箱送给了[宜昌市福利院的老人们。
19980205-11-007-001天籁与地光－－『乡下人』三部曲的魅力
19980211-08-008-004２、图为在日本长野举行的冬奥会冰球小组赛中，白俄罗斯队（着白色球衣）以８∶２战胜德国队，取得小组赛的第二场胜利。（新华社记者兰红光摄）
19980207-01-002-005―――春节前后，山西省朔州市发现有数百群众因饮用含有过量甲醇的散装白酒而中毒，其中已死亡２０余人。
19980317-12-007-090３２３８．６
19980210-11-008-001让生命放射光华－－追记优秀共产党员王启兴
19980114-03-002-006＊＊＊
19980123-07-003-011当然，美国经济仍受储蓄率低和净外债增加的压力和制约。到１９９６年底美国的净外债已达８３１３亿美元，过分依赖外资将面临通货膨胀加剧的风险。[美国联邦储备委员会设想的美国经济适度增长率为２％至２．５％，现在已经达到３％至３．５％。美联储主席格林斯潘的重要功绩是，他时刻盯住美国主要经济指标变动、汇市和股市的行情，运用金融杠杆进行宏观调控，防止经济过热，出现风险。
19980119-11-001-006根据国家有关规定，旧家电属限制进口商品，只能作原料用，应严格加强管理。但经检查，海南旧家电产品全都没有商检证书，申请进口单位和销售单位将本属于限作原料用的旧家电，成批改制电源后混入正常的国内旧货市场销售。在被[海南商检局查检的海口８家商店中，能够提供现货来源证明的仅３家。
19980202-04-004-005我冒着这漫天的大雪一游开封梁园。
19980328-04-006-004在今天的女子单打比赛中，小将龚智超发挥十分出色，以两个１１∶１的相同比分战胜状态不佳的叶钊颖，两局比赛仅用１０分钟。在男子双打比赛中，近来状态颇佳的刘永／张蔚首局以１３∶１５失利，紧接着便令人信服地以１５∶９、１５∶１１的比分拿下两局，从而在首站赛事中成功地保住了男子双打天王桂冠。在女子双打比赛中，世界第一女双葛菲／顾俊出人意料地首次败给排名世界第二的秦艺源／唐永淑，三局的比分分别为：１５∶７、１６∶１７和１０∶１５。
19980219-07-002-003据[摩根・斯坦利公司主管公用事业的人员说，目前全球公用事业公司企业兼并的一大特点是并购金额越来越高，去年每宗兼并案平均为３０亿美元，比１９９６年高出１０亿美元。
19980209-03-001-001两岸政治谈判势在必行
19980206-07-002-002本报驻墨西哥记者张仓吉
19980117-02-001-006今年的全国海关关长会议确定了实现海关改革和建设两步走的跨世纪发展战略，即从今年起用５年的时间，在全国海关初步建立起现代海关制度的基本框架，再用５年左右的时间，到２０１０年前，建成比较完善的现代海关制度。通过管理思想、管理制度、管理方法和管理手段的现代化，全面地、高质量地实现海关执法、税收以及进出境监管和服务等各项职能。
19980327-09-001-011躺在病床上的那些日子，只要病情稍有好转，她便会把学生们叫到床前，用一颗充满母爱的心，为学生们一遍又一遍地讲解曲谱的内涵。看着学生一点一点地进步，闵惠芬心里高兴啊。她躺在病床上，听着熟悉的旋律从稚嫩的手指间流出，不由得热泪盈眶。此时的她，恨不得把毕生所学的都交给学生。她含着热泪，用虚弱而颤抖的声音对学生们说，老师想留给你们的东西太多太多，可我的时间可能又太少太少。我不情愿就这样把我的东西带到另一个世界去……
19980120-01-009-003这是克雷库总统第三次访华，随同来访的有贝宁外交和合作部长皮埃尔・奥绍，计划、经济调整和促进就业部长阿尔贝・特沃杰雷，环境、住房和城市规划部长萨希杜・丹戈―纳代伊等。
19980127-09-001-001追寻雷锋的足迹（附图片１张）
19980205-01-010-002据新华社北京２月４日电（记者李争艳）虎年立春，春耕在即。据有关部门介绍，今年春耕化肥货源充足，小麦追肥供应有保障。
19980331-05-004-006据悉，上海高校还计划跨校辅修，让大学生在更大范围内挑选自己喜爱的课程，为大学生毕业找工作提供更多的机会。
19980319-04-011-001明天气象预报（３月１９日２０时―３月２０日２０时）
19980316-05-009-001[全国排球联赛战罢第十一轮沪女排夺冠在望浙男排积分居首

19980104-01-001-032全国新长征突击手、全国优秀乡镇企业家、全国优秀科技创业转业退伍军人，浙江省及湖州市劳动模范、省最佳（功勋）乡镇企业家、省十大明星青年企业家、省十大杰出青年、省十大转业退伍军人企业家……在这些桂冠后面，盛云龙还有一个更令他自豪的荣誉―――被[浙江省委、省政府、省军区评为“全民国防教育先进个人”和“关心支持国防建设的好经理”。
19980210-06-005-007随后不久，美国驻俄使馆便发表声明说，美国无意对伊拉克使用核武器，因为美深知动用核武器将会引起严重的后果。但他同时警告说，如果有谁胆敢用化学武器和生物武器来袭击美国及其盟国，那么美将给予迅速、有力和毁灭性的打击。２月５日，叶利钦在谈到伊拉克问题时指出，他对和平解决的前景表示乐观。
19980312-07-003-006但据联合国发言人办公室当天公布的一份《联合国会费一览表》显示，截至１９９７年底，美国拖欠的联合国经常会费和维和会费总计１３亿多美元。
19980227-12-004-003对这汤的做法，我倒真研究了一下。先从去了毛的鸡胸脯上取一大块皮，洗净后放在清水里煮。水不要多，煮的时间也不要长，避免把油煮出太腻了。煮熟了就快快取出，用冷水一激，切成丝，放在一旁。煮鸡皮的水留下备用。把做好的虾丸（用的虾一定要活的）就放在煮过鸡皮的汤里煮。煮的时间可以略长，然后把切成丝的鸡皮倒进水一氽，再加上几片嫩菜叶和加上酱油、食盐，倒到碗里，这汤就作成了。做成的汤，虾丸是红的，鸡皮是黄的，菜叶是绿的，鸡皮是脆的，色香味俱佳，会受到欢迎。
19980121-03-001-054八、期间和办案期限
19980112-12-004-001１９９７年公房租金水平
19980316-10-007-019０４３０张家界０．１９５１．７８１０．９８７４６３．７４

19980217-11-001-007条块分割的管理体制下，高等教育的发展模式是低水平上的重复建设，造成很大浪费。这种模式不能再继续下去了
19980220-03-007-028各级党委和政府对革命文物的抢救维修和保护要统筹规划、合理布局、集中资金、保证重点、讲求效益。特别是对旧民主主义革命时期和新民主主义革命时期具有较大政治影响和历史价值的，或由于年久失修已濒临毁坏的重要革命旧址、革命纪念建筑和革命烈士纪念建筑，要作为重点加以抢救保护。对财政比较困难的老少边穷地区的重点革命旧址、革命纪念建筑和革命烈士纪念建筑的抢救维修，要在经费安排上给予倾斜。要加强革命文物保护、维修经费的管理，做好重点项目的审计监督，确保专款专用。要明确地方政府和革命文物使用单位对革命旧址、革命纪念建筑和革命烈士纪念建筑负有保护和维修的责任，各级党委和政府要以切实可行的方式加强指导和监督，使其真正得到有效保护和合理使用。


19980207-08-007-002广东省佛山市公安机关近日大力开展了“扫黄禁赌”行动，查获“黄赌”案件３００多宗。图为该市集中销毁了黄色影碟６万多张、黄色书刊２０００多本及扑克机等赌具一批。（温淼森摄）
19980117-08-007-001“北极”边陲戍边人（附图片２张）

19980327-06-012-002据新华社日内瓦３月２５日电（记者严明）[联合国赔偿委员会２５日宣布，向在[海湾战争中遭受经济损失的个人支付近５亿美元的赔偿。
19980109-06-002-009图片：
19980331-11-001-010５日上午１０时已过，还是不见毒贩露面。干警们心里不由得一阵焦急，会不会是毒贩又在耍什么花招？或者说毒贩发现了我们的行动？
19980120-11-006-005加强成人素质教育，是一项系统工程，它不仅需要教育者和学习者的努力，而且需要紧紧依托社会的力量。这就要求教育者转变教育思想和目标，从那种单纯专业教育、职业教育及应付各种考试和形式考查中解脱出来，树立起提高学生全面素质为宗旨的素质教育目标；要探索新的课程结构，关键要建立一套有利于提高学生全面素质的、具有一定广度和深度的课程体系，以提高知识质量，改善学生的知识结构和能力结构；要切实转变以注入式为主的教学方式，着重提高学生的独立学习、思考和实践的能力；改善教师队伍素质，教师在教学中起主导作用是人所共知的，在素质教育中，教师的自身素质、示范作用和敬业精神显得更为重要，这是实施素质教育的根本保证。另外，改革考试制度，建立良好的教育环境等，都有助于成人素质教育的实施与发展。
19980212-01-001-008两国总理还就共同关心的国际形势和地区问题交换了意见。李鹏指出，总的看来，当前国际形势继续趋于缓和，多极化趋势在全球和地区范围内都有新的发展，中国主张建立公正合理的国际政治经济新秩序，以和平共处五项原则处理国与国之间的关系。李鹏说，南亚是[亚洲地区重要的组成部分，没有南亚的稳定和发展就不会有亚洲的和平与繁荣，南亚人口众多，地域辽阔，资源丰富，有广阔的发展前景。近年来，南亚各国越来越重视发展问题，致力于本国经济建设，取得了经济稳步增长的可喜成就，[南亚区域合作联盟已经成为本地区国家之间进行对话与合作的重要论坛，在维护地区和平与稳定，促进地区经济合作方面发挥了积极作用，我们衷心希望南亚各国和睦相处，共同发展。

19980202-04-002-002凡夫

19980330-11-002-001交通部部长黄镇东：抓好五项工作
19980223-06-001-017瓦伦在文章中说，如果伊拉克坚持在武器核查问题上不与联合国进行合作，瑞典“作为联合国和[联合国安理会的成员将支持安理会通过决议对伊拉克采取军事行动”，并将为军事行动提供援助，但她未说明瑞典将以何种方式进行援助。
19980306-02-006-005李鹏说，五年来城镇新增就业３５５５万人。城镇实行了每周五天工作制。计划生育工作成绩显著，人口自然增长率下降到１０．０６‰。妇女儿童工作进一步受到重视。城乡医疗卫生条件进一步改善，消灭了脊髓灰质炎，一些严重危害人民健康的疾病得到控制，人民群众的健康水平普遍提高，平均期望寿命达到７０．８岁。
19980124-01-002-006朱F基副总理为实施『管理培训工程』下达的重要批示指出：『管理科学是提高企业效益的根本途径，管理人才是实现现代化管理的重要保证，实施管理培训工程是当务之急。』他热情地预祝工程取得成功。
19980214-03-004-004这次宪政会议是根据总理霍华德的建议召开的。自从前工党总理基廷１９９５年６月将共和正式提上日程以来，人民要求共和的呼声日渐高涨。这使得原本是君主立宪派的霍华德不得不在１９９６年的大选中许下诺言：一旦当选，他将愿意听取人民意见，举行宪政会议讨论共和问题。这次宪政会议的三项主要议题是：一、要不要实行共和；二、要什么样的共和模式；三、何时和如何实行共和。
19980115-05-010-003精算是保险业中一项重要的业务，它为保险公司的评估和管理提供依据，并帮助投保人选择合适的保险公司。精算师考试堪称当今世界上难度最大的考试，即使在精算业历史最悠久的英国，优秀学生通过所有考试也要花５年―７年时间。[英国鹰星保险集团在[英国精算师协会的支持下，于１９９３年９月协助[中央财经大学开设了精算学专业研究生教程，迄今已培训学生近５０名。
19980303-10-001-015加强农村基层组织建设是扩大基层民主的重要保证



19980124-05-004-003今天上午，克雷库总统参观了[海口市罗牛山农工贸集团公司和[椰树集团公司，他对椰子汁等海南热带农产品加工业表示了浓厚兴趣，希望能加强与海南在这一领域的交流与合作。
19980310-09-005-001天津市民评『公仆』
19980314-07-001-013５、瞩目『两会』
19980319-10-004-010坚持规范兼并运作原则。政府在推进企业兼并重组中应当发挥四个作用：第一，有效发挥中介组织的作用，规范企业兼并的方式和程序。为避免企业兼并运作程序上的随意性，必须有国有资产管理部门或市场中介组织的介入，规范兼并操作的法律程序。第二，发挥监管作用，防止国有资产的流失。根据国家有关要求，认真搞好国有资产的产权界定和资产评估，抓好被兼并重组企业的国有资产的及时解缴入账。第三，发挥协调作用，加大推进和引导力度。第四，发挥政策扶持作用，为企业兼并重组创造良好的外部环境。
19980313-01-003-016在国际事务中，中国一贯主持公道，伸张正义，同广大发展中国家团结合作，互相支持。在经济上，中国本着平等互利、优势互补、共同发展的原则，增进了同发展中国家在各个领域的交流与合作。中国和发展中国家为建立国际政治经济新秩序和促进人类进步共同努力，发挥着日益重要的作用。
19980211-01-011-001新学期第一天
19980214-08-001-008３、[华强布行入网以后，布行的面料花样变化周期明显缩短，而且十分畅销，吸引“老外”经常光顾（见图）。
19980310-11-008-001凝心聚力求嬗变――记[浙江省景宁畲族自治县驮戥村党支部
19980209-03-004-007ＣＡ９８５北京―上海―旧金山航班航线长，上座率高，老人、孩子特别多。一天，飞机在上海过站时，乘务长接到通知，有１０名无人陪伴的小旅客要乘这个航班，加上在北京登机的３个孩子，共有１３名小客人要乘这个航班。老乘务长杜新钧当机立断，决定将１３名小客人集中管理，派唯一做了母亲的乘务员金雅琴任“空中幼儿园”园长。不一会儿，小家伙们登机了，他们一上飞机就这个喊那个叫，东跑西摸，闹个不停。金雅琴等３名乘务员分头动手，安顿下这些小宝贝。起飞后，她们又把飞机上的玩具、小人书找出来，陪着他们玩，给他们讲故事。“空中幼儿园”的“阿姨们”很快就和小家伙混熟了。“阿姨们”专门到厨房为孩子们准备吃的、喝的。夜幕降临，“阿姨们”给每个小宝贝都安排了一个舒适的“卧铺”，当起了“临时妈妈”，在轻轻的催眠曲中，孩子们进入了梦乡。这时，“幼儿园长”金雅琴不由地想起了自己生病在京的女儿。原来，就在执行任务的前一天，８岁的女儿突然得了急性肠胃炎，高烧不退，又赶上丈夫出差。为了工作，她狠着心把女儿托付给邻居……此时此刻，金雅琴把对女儿的思念化作慈母的爱，全部倾注在这十几位孩子身上。
19980317-12-007-009山西省１．５％企业：９３３０个比例：１００％
19980131-02-007-005在灯火辉煌的三号机组工地上，８０多位工人正挥汗安装着庞大的汽轮机。３６岁的杨秀宽认真地说：“电力人的精神就是奉献、拼搏。没有这点精神就不配电力人这光荣的称号。”他家在包头市，虽只有一河之隔，但也不能回家团聚。
19980204-05-004-001小康村闹新春（图片）
19980213-09-002-001城市文明建设需要总体构思
19980205-11-006-002李桂杰李克山

19980217-09-003-003本报记者刘伟
19980102-01-003-008古城西安以整洁的市容市貌迎来了１９９８年的第一天。彩旗、红灯和悬浮在空中的彩色气球把各主要街道装扮得五彩缤纷，充满了欢乐祥和的节日气氛。位于市中心的钟楼和鼓楼相映成辉，游客们兴致勃勃地登上钟楼，敲响了新年的钟声。
19980220-08-001-002本报长野２月１９日电记者缪鲁报道：今晚，[中国短道速滑队向长野冬奥会金牌发起的冲击，在最后一刻再次意外受挫，仅获得一枚银牌。
19980128-03-009-004春江水暖鸭先知。最早推动这股热潮的是总部设在墨尔本的[澳邮政总局。新年一过，它便抢先发行了虎年邮票和首日封。邮票面价４５澳分，为澳国内的标准邮资。票面有两种图案：一种是一只猛虎，张牙舞爪昂首长啸，另一种也是一只猛虎，虎尾高扬回首咆哮，两只虎虽形态不同但皆虎虎有生气。小型张背景上红旗招展，两名华裔儿童头戴虎头帽，身着御寒衣，正手举红旗，翩翩起舞，一草书“虎年”汉字金印悬于左上方。整个画面喜气洋溢，充满吉祥气氛。这是澳连续第五年发行生肖邮票，同时邮政总局还发行了虎年贺卡，邮票和贺卡的设计者是来自澳门的路易斯・郑先生。这套邮票共发行２００万枚，这在人口仅１８００万的澳大利亚是个不小的数字。
19980325-06-009-001北爱和谈进入倒计时
19980117-05-005-001关于价值观的学术争鸣
19980309-04-010-017政务是否公开透明，不仅体现行政管理水平，而且直接影响民心的凝聚。在第一次直辖市政府常务会议上，蒲海清市长代表政府全体成员庄严承诺：把心交给３０００万人民。自那时起，市政府的工作自觉遵循一个原则：遵从人民意愿，让人民清楚，让人民满意。那次会议还当场决定，今后每次政府常务会都邀请记者参加，向社会公开报道，请人民监督。对群众最关心的物价问题，重庆市试行了“价格决策听证会”制度，邀请人大代表、政协委员、群众团体代表、专家、消费者代表、要求调价的单位负责人等多方参加，而且特别强调注意听取低收入阶层的意见。政府公开采购制度、重大项目招投标制度、公司上市专家投票制度等许多制度，也正在实施或制定中。去年底，市里进行交通整顿，少数人抵制甚至闹事。市政府把这件事交给全市人民讨论，赢得市民广泛支持。政府有了“靠山”，长了“底气”，整顿工作顺利展开。
19980210-09-001-002本报记者杜若原
19980309-09-004-005二、热情服务与个别用户之间的反差说明了什么？
19980223-09-005-003●经济发展水平提高，城镇居民储蓄存款余额增长了８０多倍，增强了社会对失业的承受力。●经济结构变化巨大，各种经济成分共同发展，使社会就业领域和渠道更加广阔。●要素市场发展迅速，双向选择正成为就业的主导方式。就业观念、择业方向和从业方式，发生了深刻变化。●失业原因、方式与内容较以往不同。以前是岗位不足的总量性失业。当前既有总量性，又有结构性、摩擦性和自愿性等原因。
19980207-06-006-020哦，相命摊也排得一长溜儿。多少金发碧眼的客人请小鸟来衔牌，命运在鸟嘴间变得光彩闪闪。有多少客人正在向算命先生请教前程，摊开的掌心被对方看见了钱影……
19980205-12-006-004我们家原是镇上最贫困的人家。１９７９年我爹因病去世，留下我娘带着我们兄妹３个和年老多病的奶奶。两间篱笆茅屋，是唯一的家产，还欠债２０００多元。那时，我哥哥４岁，我２岁，小妹出生才６个月。全家仅靠两亩旱地的收入维持生计。
19980120-11-001-017无论是“世界通用的日本人”，还是“不受任何学科界限限制的法国人”，都在为了面向２１世纪重新调整目标，培养“国际通用”型人才。要培养“国际通用”型的人才，首先要解决的就是与之相关的教学内容、课程体系的设置。李子奈教授说：“强调教学内容和课程体系的重要性，不仅因为它规定了人才培养规格，制约着培养目标的实现，更主要的是因为目前的教学内容和课程体系与培养适应２１世纪需要的高质量财经人才的要求差距太大，已经到了不改不行的时候。”
19980311-09-004-003（一）
19980310-07-002-005新华社东京３月７日电（记者乐绍延）为了协助东南亚国家恢复经济，促进日本企业对该地区的出口，日本内阁会议日前通过了旨在促进东南亚国家稳定和恢复经济的措施。
19980122-07-002-012在今天汉城的外汇市场上，韩元对美元的汇率开盘时为１６３７韩元兑１美元，以后韩元币值一直下跌，最低跌到了１７４０韩元兑１美元，收盘时的汇率是１７２３韩元兑１美元。受汇率变化的影响，股票市场的综合指数也比上一个交易日跌落了将近２７点。
19980323-06-008-004中国驻意大利大使吴明廉出席大会开幕式并致辞，赞扬[意中友协为增进中意两国人民之间的相互了解和交流做了大量有成效的工作。

19980304-05-006-002本报讯记者李中文报道：由[中国羽毛球协会、[中央电视台共同主办，[摩托罗拉（中国）电子有限公司协办的[１９９８摩托罗拉中国羽毛球天王挑战赛将于３月底摆下擂台。
19980305-05-011-002（张健）
19980320-07-003-011据新华社雅加达３月１９日电（记者洪秉明）[国际货币基金组织和[印度尼西亚政府１８日晚就重新审议印尼经济改革计划问题达成协议。
19980207-05-002-006二是切实指导实践。理论的意义在于指导实践。理论的生命力在于结合实践。空洞的理论，脱离实际的理论，即使说得天花乱坠，又有什么用处呢？与此相反，邓小平理论来自实践，又有力地反作用于实践，为实践提供方向保证、精神动力和智力支持。它第一次比较系统地初步回答了中国社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等一系列基本问题，指导我们党制定了社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领。邓小平理论博大精深，高屋建瓴；又通俗易懂，面对现实。邓小平理论所阐发和回答的，是中国人民迫切需要解决的。正是在邓小平理论这座光辉灯塔的指引下，中国的社会主义现代化建设事业才充满了活力，取得了举世瞩目的成就。改革开放近２０年来，我国社会生产力的提高，综合国力的增强，人民生活的改善，雄辩地证明了邓小平理论指导实践的巨大威力。
19980110-02-002-001[国家防总、水利部通知要求各地全力以赴抗旱保春播保夏粮
19980104-04-001-004本报在全国各省、自治区、直辖市、计划单列市和经济特区都设有记者站，驻站记者是为本专栏供稿的主力。我们真诚地希望广大读者关心支持这个专栏，及时提供稿件或信息。
19980125-07-006-001迎新年送海神
19980318-02-004-035蔡世雄

19980110-04-004-009与此同时，有专家预言，俄罗斯的帕卡琳娜将是中国队最强劲的对手。她起跳有力、动作流畅、线条优美、空中控制能力强，而且意志顽强。几年前，她就已显露不凡的才华，但与同胞世界名将拉什科和伊莲娜相比，她还有些稚嫩，[亚特兰大奥运会也没她的份儿。然而时间终究改变了一切，拉什科、伊莲娜廉颇老矣，而帕卡琳娜羽翼渐丰。
19980328-06-005-002本报记者高云才

19980222-02-007-003据[中央气象台提供的信息，受南下冷空气的影响，南方地区的降雨趋于减弱，但未来又将有新的降雨向北扩散。预计，２２日夜间到２３日白天，江南中部和南部、华南大部有小到中雨，西藏东部、[川西高原、云南北部有雨夹雪，新疆北部有小到中雪并有５―６级偏北风，全国其余地区为晴到多云天气；黄海、东海、[台湾海峡有５―６级东北风。
19980110-01-004-003据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）[南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。[中国文联和[中国剧协等有关专家看过演出后，对这台话剧给予了高度的评价。
19980318-10-009-003领导干部关心爱护下属，既是领导工作的需要，也是一个领导者必备的品格素质。然而，爱护下属也应该是有原则的。倘若对下属不讲党性原则，不辨是非黑白，一味地“爱护”，那么，这种“爱护”就会变质变味，由正面效应向负面效应转化。
19980219-01-002-006缅怀邓小平同志，就要全面推进改革开放事业。当前我国正处在改革的攻坚阶段和建设的关键时期。要积极推进经济体制和经济增长方式的根本转变，实现“九五”计划和２０１０年远景目标，困难很多，任务艰巨。我们要发扬邓小平同志一贯倡导的解放思想、开拓创新的精神，在一系列关乎改革和发展全局的重大问题上取得突破。要抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧。同时要处理好改革、发展、稳定的关系，使我们的改革和建设稳步前进。
19980315-02-005-005委员们本着“民主、求实、团结、鼓劲”的精神，认真履行人民政协政治协商、民主监督和参政议政的职能，紧紧围绕[中共十五大提出的跨世纪的宏伟目标，就我国社会主义建设事业和人民群众关心的热点问题，以提案的方式，提出了许多有价值的意见和建议。提案反映的主要内容有：继续稳定和加强农业的基础地位，推进国有企业的改革和发展，加强和改善宏观调控，提高对外开放的成效，发展科技、教育、文化事业，加强社会主义民主法制和精神文明建设，完善民族区域自治制度，促进经济发展和社会进步，实现祖国统一大业等。提案对农业和农村工作，国有企业的改革，金融政策，实施科教兴国战略和可持续发展战略，下岗职工的再就业，建立和完善社会保障制度，生态环境和土地资源的保护，政府机构改革，反腐倡廉等问题给予格外的重视。

19980311-11-007-002新华社电[香港特区政府统计处今天公布最新统计显示，今年一月份综合消费物价指数升幅为百分之五点四，比去年十二月的百分之五点二略升零点二个百分点。
19980114-07-004-004对外贸易是美国经济中最易受到亚洲金融危机冲击的领域。近年来，贸易出口在美国经济中的比重上升较快，目前已占到国内生产总值的近１／８。亚洲金融危机导致该地区货币较大幅度贬值，同时对美国商品的需求减少，这势必造成美国的出口下降，促使美国对外贸易逆差上升。去年美国贸易逆差初步估计为１１１５亿美元左右，超过了前年的１１１０亿美元。预计今年美国的贸易逆差将呈持续上升趋势，并有可能超过１９８７年创纪录的１５３０亿美元。
19980107-05-012-013按照国际惯例，重大体育赛事的转播权归属于大赛主办者。奥运会的电视转播权目前已成为[国际奥委会的一个巨大财源：１９６０年奥运会的电视转播权为４０万美元，而ＮＢＣ买下２０００年―２００８年冬夏奥运会的电视转播权，合同金额为３５．５亿美元。正如[ＩＳＬ公司代表指出的那样，一些国际重大赛事的收益中，赞助费和票房收入大约只占到４０％，这两者的可变因素又很多；而电视转播权却可以占到６０％的收入份额，且具有稳定性。但在我国，１９９７年１０月在上海举办的八运会，组委会与[中央电视台经过几轮艰苦的谈判，最后双方商定：[中央电视台分给组委会分钟时段，其广告收益归组委会。这一微小的突破使我国体育赛事的运作朝国际惯例迈近了一小步。在体育无形资产的开发方面，我国知名运动员做广告已屡见不鲜，但一直没有健全的法规来管理。绝大多数体育用品企业也还处于产品经营阶段。可见，无形资产开发还有很长的一段路要走。
19980311-08-001-002本报讯记者李长云报道：[第十二届中国围棋天元战３月１０日在上海落幕，常昊八段在五番棋最后一盘比赛中执白中盘战胜挑战者王磊六段，从而以总比分３∶２卫冕天元。
19980222-02-003-002[湖南省委常委联系实际学习邓小平理论
19980121-01-001-015生与死的搏斗
19980121-08-008-001１９９８世界杯足球赛快报６月创办
19980205-04-004-002据新华社呼和浩特２月４日电（记者丁铭）在内蒙古乌审草原上，有一座远近闻名的“草原书斋”，别看它外观不气派，设施也很简陋，可８年来却为周围上百户牧民提供了致富的信息和技术。
19980327-02-001-003年初就听到一件怪事，销售收入达７０亿元、利税５亿元的[深圳康佳集团居然也开始“凑热闹”，搞起减人增效、下岗分流。此前，康佳在自我扩张中，曾在东北、西北、华东等地吸纳了数千名国有企业的富余人员，难道是康佳一下子吃得太多，消化不了了？日前，记者带着疑问，专访了[康佳集团总经理陈伟荣。
19980123-06-010-002新华社伊斯兰堡１月２１日电（记者杨士龙）巴基斯坦内阁２１日通过一项旨在尽快改善社会治安状况的反恐怖行动计划，其中包括收缴非法武器和禁止在公共场合携带枪支等措施。
19980227-02-003-027[吉林东方商厦

19980119-04-014-001新华社南宁一月十五日电（记者邓亚平）[政协广西壮族自治区第八届委员会第一次全体会议一月十五日选举陈辉光为自治区政协主席，袁正中、陈雷卿、王庆录、宋福民、俞曙霞（女）、梁超然、陈震宇、卢湖山（壮族）、邓浦东、梁裕宁（女、壮族）为自治区政协副主席。
19980212-07-004-009他说，这头患病奶牛生于１９８８年１１月，即法国禁止进口动物牛饲料之前。法国自１９９０年起共发现３３例疯牛病，勒庞塞克认为，与法国饲养的２１００万头牛相比，病牛数量“极其有限”，而英国自发现疯牛病以来已有１７万头牛感染疯牛病。


19980118-04-008-002本报记者李战吉
19980127-12-010-004林信成的诗集《撕下的日子》已由[党建读物出版社出版。

19980210-09-004-007手术室外，一支术后义务特殊护理服务队已准备就绪。原来，戴碧蓉住院的消息传出后，卫生系统许多人打电话到省肿瘤医院和省卫生厅询问她的病情，并向有关部门表示，愿为病中的戴碧蓉做点什么。
19980213-04-016-001据新华社北京二月十二日电（记者张荣典）[中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天下午在这里同荷兰国防参谋长范登布雷蒙上将进行了会谈。
19980306-07-003-004据检察当局调查，[山一证券公司的主要问题是：１９９７年６月向大藏省提交的有价证券报告书中，没有把２６００亿日元的巨额亏损明确记入贷借对照表和亏盈计算书。根据日本证券交易法有关规定，向大藏省提交虚拟账目的有价证券报告书，即构成提交虚假文件罪。另外，去年１２月，[山一证券公司拆资１５００亿日元支援拥有大量不良债权的子公司[山一金融公司（今年２月破产），同时决定把此支出作为亏损计入年度决算。在账面亏损、财务状况恶化、本无能力分红的情况下，[山一证券公司领导层仍从准备金中拿出６０亿日元分红。这种做法触犯日本商法有关规定，构成违法分红罪。
19980220-02-001-067第十八条探矿权人应当自领取勘查许可证之日起６个月内开始施工；在开始勘查工作时，应当向勘查项目所在地的县级人民政府负责地质矿产管理工作的部门报告，并向登记管理机关报告开工情况。
19980212-06-004-014据新华社联合国２月１０日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１０日在此间重申，中国致力于通过外交途径解决伊拉克武器核查危机。
19980208-04-011-002本报武汉２月７日电记者罗盘报道：武汉市２万多名小学教师自１月下旬放假以来，人人都有假期作业。市教委负责人日前向记者介绍说，此举旨在倡导教师多学真本事，强化基本功。
19980113-12-007-009上午十时许，部队押着俘虏，带着战利品，撤出县城向南转移。途经城南三华里处的雷神庙时，理琪带领干部在庙内开会，研究下一步的行动方案。
19980318-03-004-018人大代表、吉林市市长王照环提出，要发挥市场在劳动力资源配置中的作用，政策因素与市场因素有机结合，形成良性循环机制。
19980327-01-015-001生产５００千伏级电力变压器的中外合资企业―――[重庆ＡＢＢ变压器有限公司于３月２４日在渝成立。该公司主要是研制开发[长江三峡水电工程所需要的５００千伏级大型电力变压器，５年内将投资７０００万美元，使年生产能力达８５００兆伏安。（颜雨）
19980119-11-003-008就是因为这条横贯中尼边境的喜马拉雅山脉，地高险峻，气候恶劣，隔断了两国人民的友好往来，被世界航空界视为“不可逾越的天然屏障”。
19980304-01-002-001安理会核准伊武器核查备忘录
19980209-09-003-003杨铭铎
19980104-04-004-003塔河是我国最长的内陆河，河水沿[塔克拉玛干沙漠北缘流入罗布泊。８０年代后期以来，塔河中上游竞相开荒，水土矛盾日益尖锐，致使下游耕地减少约４０％，草地一半沙化，以胡杨为主的绿色走廊锐减５０％以上。尽管自治区９０年代初成立了专门的管理机构，情况有所改善，终因无法可依，滥开荒的势头未能从根本上得到遏制。
19980121-05-002-002本报北京１月２０日讯记者祝华新报道：在今天举行的《文汇报》创刊６０周年座谈会上，[北京人民艺术剧院的老艺术家于是之因患病引发语言障碍，请另一位艺术家林连昆代表他发言。他俩动情地回忆起１０年前的一幕：在话剧初露窘态的时候，是《文汇报》牵线搭桥，促成[北京人艺带着《茶馆》等５个剧目南下上海演出，盛况空前，当时在上海工作的江泽民和朱F基同志都饶有兴致地观看了每出戏。上海的轰动反馈到北京，仅《天下第一楼》就连演了３４０场。对于《文汇报》为高雅艺术作出的贡献，他们感念不已。
19980206-07-008-003这一展览是继历时两年的“中国皇陵”巡回展后在美国举行的又一大型中国文物展览。这个融汇古今艺术品的大型中国艺术展的展品来自中国１７个省市的５０多个博物馆，共有５００多件（套），包括新石器时代的玉器、商周的青铜器、秦汉唐的陶瓷器和石雕等许多罕见的艺术珍品。
19980207-06-005-040随便，姐妹们抛弃羞意
19980109-05-002-004海南省是一个天然的大公园。碧海环绕，沙滩如银，空气清新，日照充足；全岛满目青翠，繁花似锦，独具魅力的热带风光，日新月异的特区新貌，使海南正成为国内外注目的新的旅游胜地。
19980330-02-013-005据本溪市劳动部门介绍，在本溪市下岗职工自办企业的５０多人中，去年共接纳下岗职工３０００多人，成为安排下岗职工不可忽视的一支社会力量。
19980106-09-003-004改革是循序渐进的事，推行股份制也是如此。任何东西要想为群众所接受，变为推动社会前进的动力，必须一步一个脚印科学地加以推进。股份制是改革中的新事物，企业组织成分千差万别，资源配置各式各样，一个药方治一种病，同一个药方难治百病，食而不化硬性推行股份制，会把股份制引向死胡同的。
19980113-08-002-009花样游泳比赛是最吸引观众的项目之一。包括俄罗斯、美国、加拿大、法国、日本、中国等世界强队在内２９支参赛队的精彩表演的确使观众们深感不虚此行。
19980208-01-002-002本报海口２月７日电春节刚过，海南省三亚市农村的节庆气氛正被热火朝天的春耕大忙景象所取代。
19980210-01-007-006中联部部长戴秉国等参加了会见。
19980309-02-005-007田纪云说，各地情况千差万别，各有所长，因此在改革开放中都有一个发挥优势、扬长避短的问题。福建有许多优势，包括沿海优势、华侨优势、对台优势、资源优势等，在以后的发展中，关键是要充分发挥这些优势。他表示相信，福建有能力发展得更快更好。
19980228-04-001-035１９９４年在国内首先推出第三代大规模集成电路彩电，进一步提高技术上的先进性与可靠性；


19980114-02-005-078第四章对电力设施与其他设施互相妨碍的处理
19980323-03-002-010尚法官说：“你知道吗？这几个月来，你妈妈白天上班，晚上出去捡破烂。她捡了一堆堆的易拉罐、空酒瓶和纸盒子。这都是因为你，为的是卖钱替你退赔赃款，减轻你的罪责。”
19980120-09-007-005为何要兴建“特色街”呢？[北京市朝阳区委宣传部长周良洛介绍说，此举旨在营造文明、健康的人文环境，并为此投入了数千万元。
19980106-12-008-001乐得清贫

19980204-07-001-007[中东北非地区包括２１个[阿拉伯联盟成员国以及伊朗和以色列。该地区面积为１５００万平方公里，人口达３亿，占世界人口的６％。１９９６年该地区的国内生产总值为７２００亿美元。
19980124-10-002-004京剧艺术对演员的要求极为苛刻，“四功五法”（唱念做打、手眼身法步）等一系列表演技巧要穷尽演员的毕生精力。除了苦练之外，没有任何方法可以替代，而且京剧表演人才培养周期长，淘汰率高，成材艰难。面对现代高科技手段的广泛应用和这种人工劳动的巨大差异，这种既不容易走红又不挣钱而且终生都将为之高强度付出的职业，需要演员具有矢志献身精神，有苦于清贫、耐得寂寞的决心和毅力，这种献身精神是振兴京剧的希望，也是京剧工作者必须具备的思想道德素质。
19980320-10-006-005此次音乐会所演作品皆是当代作曲家创作和改编的民乐作品，《洪湖主题随想曲》、《夜深沉》、《哀歌―――江河水》和《长城随想》等都突出歌颂了中国人民的英勇奋斗和伟大的民族精神。二胡独奏和西洋交响乐队协奏的演奏形式是这场音乐会的又一特点，将体现出中西文化的交融和相互促进。

19980116-07-001-004据新华社马尼拉１月１５日电（记者宁述勇）最近５个交易日以来，菲律宾外汇市场上比索持续走强，１４日比索与美元汇率从４６．５比索兑换１美元的最低点回升至４２．６比索兑换１美元，５天之内反弹约８％。
19980321-01-001-041积极推进其他各项改革。继续调整和完善所有制结构，在推进国有经济改革和发展的同时，积极发展城乡多种形式的集体经济，继续鼓励和引导个体、私营等非公有制经济共同发展。加快职工基本养老保险、医疗保险、失业保险等社会保障制度的改革，为国有企业改革和经济结构调整创造条件。在流通领域，要打破地区封锁和行业垄断，整顿市场秩序，坚决打击走私贩私和制售假冒伪劣产品的不法行为。多发展一些连锁经营的便民店，不要盲目建设高档商场。积极推进代理制，鼓励大型生产企业和流通企业联合，内外贸企业联合，共同开拓国内外市场。继续改革和探索国有资产管理体制，加强国有资产管理。
19980320-05-012-001农业也要实施抓『大』战略
19980301-02-001-026福建省（６４名）
19980119-11-009-012“尚朋堂”牌ＳＪ－２８０２型果汁碎冰机[尚朋堂股份有限公司生产
19980226-09-004-009五是提高了农民的文化科技素质。全省实行基础教育、农村职业教育和成人教育的“三教”统筹。基础教育重点开展初中教育改革，建立劳动基地，开展实用技术培训，使初中毕业生都能掌握一两门生产专业技术，注意加强农村成人教育与实用技术培训，实施“百万农民技术员培训计划”和“绿色证书工程”。
19980303-12-005-002朋友，假如你身在驻港部队，请给我朝思暮想的男友捎句话，好吗？
19980225-07-007-008为适应全球信息化的发展，日本还加紧推行“信息高速公路构想”，决定分三个阶段于２０１０年在全国建成光纤网络，即２０００年在大城市和县政府所在地，２００５年在人口１０万以上的城市，２０１０年在全国形成多媒体网络，逐步实现公司业务、家庭购物、医疗护理、教学科研的电脑网络化与瞬间信息交流全球化。
19980309-11-008-008[江苏秋艳（集团）公司秋艳牌女羽绒服
19980207-05-001-004认真学习和贯彻党的十五大精神，把握世界科学技术发展的大趋势，紧密围绕基本实现现代化的第三步战略目标，把中国科学技术事业全面推向２１世纪，是摆在全国科技界面前的艰巨而光荣的历史使命。
19980116-05-001-002本报北京１月１５日讯记者杨健报道：到２１世纪初，我国科技体制新框架将逐步形成。在这一新的总体框架中，[中国科学院将选择怎样的整体定位，是科技界乃至全社会始终关注的重大问题。在今天召开的[中国科学院１９９８年度工作会议上，路甬祥院长对此作出了明确的回答。中科院的目标就是要建设具有国际水平的科技国家队。
19980113-02-001-007树立信心首先要看到国企改革的有利形势。其一，党中央、国务院关于国有企业改革的大政方针已定。这就是中央经济工作会议提出的５个方面：积极推进国有企业战略性改组，抓好大的，放活小的；进一步实施鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程；坚持“三改一加强”的方针；建设好企业领导班子；积极推进各项配套改革。其二，国家在宏观政策上对国企改革进行支持的力度加大。其三，解决国企的难题，我们已积累了许多宝贵经验，如对“钱从哪里来，人往哪里去”有了较深的认识，解决问题的措施也更加有力。这些有利条件对打好国有企业改革攻坚战起到有力的支持作用。
19980327-08-003-003刚刚度过４５岁生日的济科是巴西足坛骁将。他球技精湛，为人正直，深受球迷的爱戴。他在[弗拉门戈足球俱乐部期间，征战７３１场，进球５０８个。１９７６年至１９８６年，济科一直是[巴西国家队主力队员，并３次参加世界杯赛。
19980217-09-004-002钱江
19980302-02-002-009从整个国民经济持续发展角度来考察，林业的重任在于产业结构调整和增长方式的转变。要以质量和效益为中心，在优化结构和提高质量与效益的基础上争取林业经济较快发展；坚持全面推进林业两大体系建设，实现经济发展和资源开发利用与环保相协调。
19980315-01-001-008今天的大会由[全国政协副主席叶选平主持。李瑞环主席和副主席杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、丁光训、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通和大会秘书长朱训在主席台前排就座。

19980220-03-007-025六、加强革命文物的保护工作
19980112-01-008-009本报天津１月１１日电记者陈杰报道：１月１１日，[天津市委书记、市长张立昌代表[天津市委、市政府和９００万天津人民向灾区人民发去慰问电。同日，天津组建了以市政府副秘书长刘红升为团长的赴灾区慰问团，将天津支援灾区的８０万元人民币和毛毯、棉大衣、药品及[天津开发区管委会捐助的价值近１０万元的方便面，连夜运往灾区。
19980115-11-002-001栾老寨的奇迹
19980218-08-003-004[ＮＨＫ电视台当天晚上制作专题节目，还播放资料镜头介绍中国冰雪运动的发展情况。
19980212-12-004-017雪夜，该有多少点燃的蜡烛，在倾听着天空飘洒的言语；该有多少诗人升腾着灵感的火焰，澎湃着艺术的激情，吟唱着“千树万树梨花开”的壮美；该有多少跃跃欲试的画家无力画出雪洁白的精神；该有多少涌动的琴声用音符描绘着春的来临，再灵巧的手指怎能弹出落雪美妙的音韵；该有多少含苞的迎春花藤伸出梦境之外，每一簇结开的苞蕾酝酿着春天的经历；该有多少爱雪的人，想象落雪的情景，喜悦如雨，潮湿的心灵，长出新绿的叶片；该有多少情人，借每一片雪花，飘飞着对爱情和人生的祝福。
19980127-11-009-002到目前，[烟台开发区已引来一点三万多名学者型人才。为了让更多的学者型人才成为骨干，他们定期在全区范围开展细致的后备干部考察工作，只要发现好苗子，必定纳入后备干部之列，为学者型干部选拔培养提供充足的人才资源。到目前，全区青年后备干部已有二百二十五人，其中，硕士生以上的有二十一人，大学以上学历的有一百六十人。（于立东宫权王琳）
19980327-04-015-004据介绍，参加这届艺术节的外国艺术团水平高于以往各届。西班牙、埃及、波兰、格鲁吉亚等国均将派出国家级歌舞团。
19980318-04-008-001中葡联合联络小组第３１次会议新闻公报
19980326-10-003-003张雄著的《市场经济中的非理性世界》（[上海立信会计出版社出版）一书超越有关市场经济社会属性的讨论，以经济哲学的新视角，考察了西方传统经济理论由以推理的理论前提和方法论，正面提出了市场经济中非理性因素的作用问题，从而对于正确认识现实的市场经济，对于哲学和经济学的结合与发展，都具有一定的意义。
19980326-06-011-002本报阿拉木图３月２５日电记者尹树广报道：比什凯克消息，吉尔吉斯斯坦总统新闻秘书伊马纳利耶夫昨天在比什凯克举行的记者招待会上宣布，根据阿・朱马古洛夫总理的请求，阿卡耶夫总统昨天签署命令，解除他的总理职务，同时任命总统办公厅主任库巴内奇别克・茹马利耶夫代行总理之职，看守政府将工作到新政府组成为止。

19980227-06-001-001克林顿与安南讨论伊核查协议美对伊备战耗资已逾六亿美元
19980324-01-006-004在谈到双边经贸关系时，李岚清说，中南经贸合作近年来取得长足进展，[中国政府愿在平等互利的基础上不断扩大双边经贸合作。他认为沙伊诺维奇这次在北京和上海同中方有关部门探讨新的合作项目将有益于双边经贸关系的加强。
19980213-10-006-002钱品
19980326-05-013-002日前杭州市的中小学纷纷开设了“农务课”，图为[杭州市高银巷小学的学生正在油菜花地除草。（新华社记者王定昶摄）
19980318-05-001-009李学斌（河南）：实行依法治国方略，加强党对政法工作的领导，必须做好以下工作：一是抓领导干部、公务人员带头学法，依法行政，保证政令畅通。二是抓执法机关、执法人员严格执法、正确执法、公正执法，依法行使职权，执法人员执法犯法，要严查严办。三是加强执法监督，保证法律统一正确实施。要通过立法，使监督法制化、规范化。

19980223-10-008-019９０・１６９４・２００・５３６０１７６２８０
19980105-05-008-002（谭长谷摄）
19980212-12-002-006为什么？小时候我不知道，六十多年过去了，现在我还不知道―――偶然想起，仍感到有趣。师傅把变成象牙白的糖放在石板上，再像揉面一样揉一揉，然后就开始作各种麻糖了。一种是把糖像擀面一样地在石板上擀成一大片，上面洒上炒熟的黄豆粉，然后一层层折好，或卷成一卷，再压成三寸宽的长条，拿起雪亮的像厨刀一样的快刀，切成一寸宽的长条，中间再拧一下，整齐地一排排摆在晾盘中。味道同外地豆酥糖一样，但形状两样，家乡有特别名称，年代久忘了。另一种是把一种俗名“红红谷”的草籽炒熟，揉在糖中，也擀薄，切成同样的长条，一拧，整齐地摆在晾盘中，看去是粉红色的，吃起来很酥，很香。但没有炒熟的芝麻香，古镇铺子里也有芝麻卖，但糖房中不作芝麻糖，因价钱较贵，一般街头卖糖的孩子买不起。但家乡南北山都出核桃，夹核桃仁的糖，糖房是常作的，把核桃肉炒熟轧碎，先把一团糖擀成薄片，把核桃肉撒在薄片上，一折，再压紧，切成二寸大小菱形块，这种夹心糖吃起来很香。还有把月饼擀成碎粉，包在糖中，搓成长管状，切成两寸多长一段一段的，像灌肠一样，也很好吃。
19980224-06-004-022马吉德说，“采用外交途径解决伊拉克武器核查危机不仅使整个[中东地区免遭灾难，同时也使大国在这一地区的利益免遭损失”。

19980105-06-008-002新华社布加勒斯特１月３日电（记者陈进）罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库３日晚在总统府发表声明强调，在其任期内决不容许任何改变国家政体的企图得逞。
19980219-10-001-002龚育之
19980302-01-005-004朱训介绍说，由于本次会议的筹备工作任务比较繁重，有关文件的起草和换届用品的准备工作在八届五次会议闭幕后不久就已着手进行，从去年１０月开始，成立了大会秘书处筹备组，各项筹备工作全面展开，目前各项工作进展顺利：一是筹建了大会工作机构，经主席会议同意，成立了[全国政协九届一次会议秘书处，下设秘书、文件起草、简报信息、提案、大会发言、选举、新闻、联络、组织、警卫、民族语文翻译、总务等１２个组和９个驻饭店办事组；二是完成了大会工作人员的调配培训；三是会务秘书工作正在紧张而有序地进行，委员证、出席证、报到卡和大会各种证件已制作完成，大部分委员已经报到，大会、小组会的会场已全部落实；四是文件起草工作已基本就绪；五是大会提案工作准备充分；六是简报信息工作有新的改进，抽调了业务骨干从事简报信息的编写、收集，对简报信息组工作人员逐一进行各项业务培训；七是及早进行大会发言的组织工作，目前已收到发言稿近３０份，还将陆续接到发言报名；八是大会选举的准备工作已基本完成；九是成立了“两会”新闻报道组，对宣传报道工作作了安排；十是生活后勤保障工作已经落实，委员驻地安排在９个地方，车辆及饮食医务均已落实；十一是大会各项安全保卫工作已全部按计划开始实施。

19980116-07-002-008经济增长基础与国内经济结构不适应。十多年来，泰国经济高速增长主要是靠出口推动的，但其出口产品较为单一，主要是电子产品，产业结构和东南亚国家相似。这种经济结构使泰国经济很容易受国际市场和国外竞争的制约。受１９９６年世界电子产品需求不振的影响，加之国内劳动力成本不断攀升导致出口产品成本提高的因素，出口增长率从１９９５年的２２．５％降至３％，经常项目逆差不断扩大，１９９６年达１６０亿美元，占国内生产总值的８％以上，严重动摇了泰铢稳定的基础，使国际外汇投机商得以兴风作浪。
19980208-02-009-003据了解，２月４日至５日，黑龙江、吉林、河北等地技术监督部门分别在哈尔滨市、长春市、霸州市查获大量假酒。今天[国家技术监督局又接到报告，[内蒙古自治区技术监督局在赤峰市，[北京市技术监督局在昌平县、平谷县又查获山西流散出来的假酒。从各地技术监督局提供的情况看，假酒中甲醇含量高低不一，有的超标几倍、十几倍，最高的超标８００多倍。品牌也是五花八门，约有２０多种。其中标注[山西省汾阳市杏花村中杏酒厂生产的白酒有１９种品牌，[国家技术监督局提醒消费者这段时间内不要购买饮用这些品牌的白酒。这１９种品牌是：福寿酒、贾府喜酒、贾府酒、龙凤呈祥酒、好运来酒，双杏礼酒、红双喜酒、恭喜发财酒、红粮液、京醇酒、贡酒王、贵酒王、福盈门酒、中华礼酒、中华单盒酒、汾竹酒、杏花双喜酒、粮茅酒、茅贡酒。
19980213-02-002-014开发利用南方草地资源，发展南方草地畜牧业，增加畜产品供给，保证食物安全，加快农民脱贫致富，这是南方草地畜牧业发展总目标。实现这些目标，草是前提，也是基础。
19980218-09-001-009１９９１年２月，建立了市技术监督局，依法设置了“产品质量监督检验所”、“计量检定测试所”、“技术监督情报所”三个技术保障机构，并建立了四个技术监督站和一个技术监督稽查队，把综合管理和行政执法延伸到镇。市技术监督局设置编制５７人，累计财政投入４００多万元。
19980123-05-001-003联合国总部，陈列着象征人类征服自然的代表作―――[成昆铁路象牙微雕。今天，英雄的中国铁路建设工人运用现代科技手段再展雄风，将建设难度远远超过成昆的[南昆铁路嵌镶在祖国大西南的崇山峻岭之中，铸就出人类征服自然的又一杰作。
19980213-07-006-001我宗教事务代表团访美介绍中国宗教信仰自由情况
19980304-11-008-001爆竹是禁还是放
19980220-11-001-012新诗失去读者，从根本上说，是失去读者信任。因为不能深入人心，读者就觉得自己是新诗的局外人。所以，无论诗坛如何焦急，读者兀自冷眼观之；无论诗坛如何自吹自擂，读者并不买账。这才是新诗最大的悲哀和悲剧所在。
19980112-06-001-002据新华社阿尔及尔１月１０日电（记者王连志、杨元勇）中国副总理兼外交部长钱其琛１０日下午在这里与阿尔及利亚外长阿塔夫举行了会谈，就两国关系和两国共同感兴趣的地区和国际问题深入交换了意见。

19980127-05-002-026血站对采集的血液必须进行检测；未经检测或者检测不合格的血液，不得向医疗机构提供。

19980331-11-010-002官晋东
19980116-10-003-008西班牙画家萨尔瓦多・达利的《达利的秘密生活》和《一个天才的日记》由[湖南美术出版社合为一个集子出版，收入“实验艺术丛书”。书中展示了这个世界级艺术家的艺术创造力和强大的生命力，这本书同时也是优秀的超现实主义文学作品。

19980119-10-008-007“最新价”
19980116-01-007-005尉健行说，在过去的一年里，精神文明建设迈出新的步伐，取得明显成效。围绕十五大的召开，着力组织好学习邓小平理论和贯彻落实十五大精神，进一步增强了干部群众高举邓小平理论旗帜、坚持党的基本路线的自觉性和坚定性。围绕香港回归，广泛开展形式多样的爱国主义教育活动，激发了人民群众热爱祖国、振兴中华的巨大热情。努力提高公民思想道德素质，集中宣传一批先进集体和模范人物，弘扬了时代精神和社会正气。坚持服务经济建设，着眼群众利益，多办好事实事，推动了群众性精神文明创建活动蓬勃开展。特别是[中央文明委组织的“讲文明树新风”活动，取得了很好效果，受到群众普遍欢迎。


19980225-07-002-002顾玉清
19980209-06-009-004据安莎社援引[意外交部官员的讲话报道说，奥尔布赖特在电话中对此次事故中的死难者表示深切哀悼。她还说，她相信美国同意大利业已存在的“良好”关系将不会因此而受影响。
19980227-03-001-002尉健行
19980208-04-014-002本报石家庄２月７日电记者陈国琦报道：河北省从去年下半年开始，对省直党政机关、事业单位的采购制度进行大胆改革，采用招标、定点、统一的办法，运用经济手段，对行政事业费支出加强管理和监督，目前已收到显著效果。
19980304-06-012-001我驻朝使馆举行电影招待会纪念周恩来诞辰百周年
19980304-03-006-003３月３日午后，“两会”新闻中心。这里是记者汇集的地方，尽管是休息时间，依然一片繁忙。在小小的休息厅里，十几位记者有的查阅着代表、委员名册，有的在翻看中心提供的各种资料，有的正用手机和报社老总保持着热线联系……
19980204-02-014-001控制收费规模清理收费项目上海有效减轻农民负担
19980325-04-002-003世上没有一帆风顺的事。没有困难，没有矛盾，没有遗憾，也就不成其为社会和人生。从某种意义上说，成功与否，有时不在于有没有困难，而在于对待困难的态度。
19980325-06-004-002本报新德里３月２４日电记者李文云报道：经过几天激烈争夺，在今天下午举行的[印度人民院会议上，泰卢固之乡党的巴拉约吉当选第十二届人民院议长。
19980221-08-009-001傲霜临雪雀追松（中国画）
19980126-12-008-002●单程运行５小时以内列车“朝发夕归”
19980205-06-004-002１、二月三日，伊拉克首都巴格达一所中学的学生们正在操场接受军训。尽管国际斡旋仍在继续，但美伊在武器核查问题上的危机未见明显缓解。
19980202-03-009-010记者３１日来到中华街，正赶上中国服饰大游行。锣鼓开道，随后是８０名男女华侨身穿各种古代服装和中国少数民族服装缓缓走来，一条９人挥舞的巨龙上下翻腾。令人不解的是，在游客如此稠密的地方竟响起了鞭炮声，追上一看，原来是一个带轮的铁笼在作响，这是海外华侨的发明，既尽兴又安全。不少游客一直尾随着游行队伍，以便更多地感受这热烈欢快的气氛，游行到关帝庙结束，游客们仍然余兴未尽，有的拉着身穿中国少数民族服装的少女合影，有的追着舞龙照相，有的去关帝庙进香……正应了中国人过年常说的那句话：同喜同喜。
19980127-07-001-007二、保存并发展侦察、通讯、战斗指挥、预警、导航等军事航天系统，以保证国家安全。
19980223-12-001-178２．电子内窥镜
19980312-01-003-003实现『高增长、低通胀』，是件了不起的事
19980221-06-001-012深刻而丰富的文艺工作辩证法
19980306-02-007-005农业基础仍然薄弱，经济建设中盲目投资、重复建设现象比较普遍，国民经济整体素质和效益不高；
19980207-07-005-001枕边当吹廉正风
19980224-10-002-019“文化大革命”中的周恩来
19980108-02-002-012“没问题，国家在这儿搞种草养畜试验，我们沾了光。起先我养了十多头奶牛，每年净赚万把块钱。１９９１年奶牛厂关门我就养肉牛，平均每年养十七八头，每年卖四五头，够孩子上学开销的。”
19980325-06-007-001[俄政府缘何被解散
19980214-01-008-003本报北京２月１３日讯新华社记者陈雁、本报记者吴恒权报道：[中共中央政治局常委、[全国政协主席李瑞环，今天下午在中南海怀仁堂同全国统战部长会议代表座谈时强调，统战工作要牢牢把握大团结大联合的主题，为实现党的十五大提出的宏伟目标服务；要下大力量研究问题、研究政策；统战干部要加强学习，开阔视野，发扬传统，改进作风。
19980304-12-001-012新中国成立以后，随着大规模战争的逐步结束，我军建设进入了一个新的历史时期。这就是“从战争状况转入正规化建军的新时期”。周恩来及时指出，在新时期军队建设的一个基本特点就是，“不是在战争中进行锻炼，而是在保卫和平，保卫建设，保卫祖国边防的和平环境中进行锻炼。”在和平时期，教育训练是提高部队战斗力的主要手段。
19980223-08-001-002吕相友文并摄影

19980221-07-004-001重现文化中国百年全景北大建立中国文化史光盘资料库
19980213-03-001-001两岸携手迎接新世纪的到来
19980320-09-006-003我特别喜爱相声，对相声现状一直想讲几句话。建国后，相声曾有两个时期比较繁荣，一是５０年代，一是７０年代后期。这两个繁荣期有一个相似的历史人文背景：无论是新中国的成立还是“四人帮”的被打倒，都把人们从一种桎梏下解脱出来，人们急需抒发胸臆。相声适逢其时，成为反思过去、认知新生的有力武器，加上一批艺术家的辛勤劳动，创作和表演后来又有了长足发展。然而近年来，一些演员有了点名气后便忽视自身修养的提高，整天忙于赶场走穴。如此下去，相声怎么满足审美水平日益提高的观众的要求？
19980212-05-007-003据介绍，这套挂图是对当前全国重点推广的农业先进适用技术精选后制作完成的，以图画的形式把复杂难懂的技术直观、简明地表达出来，变为农民易于理解和运用的操作规程。
19980119-07-003-006韩国大企业的规模其实是政府“做”大的。以汽车制造为例，当初，韩国也是群雄蜂起。７０年代政府颁布《汽车生产许可法》，对汽车制造业进行整合，１９８０年又推出《汽车工业大联合》决议，最终形成现代、大宇等７家汽车制造厂的体系。政府对这些企业的最大支持还在于提供资金不遗余力。现代集团起步时期，因有政府出面担保，一举从英国借来１亿美元，奠定了现代集团独立开发韩国汽车的基础。韩国也确实从这种政策中尝到了甜头。韩国从６０年代的落后农业国跃为新兴的工业国，年人均国民收入从８０美元增至１万美元。但问题出在，韩国对大企业的规模由推崇发展到迷信，最终拜倒在自己树立起的偶像前。
19980327-01-001-014据纺织部门提供的最新资料，内地省份压锭积极性较高，要求早压，今年共上报了压缩２３９万锭的压锭计划。许多省市压锭重组任务都往前赶。今年给安徽的压锭任务是１２万锭，省里主动加到了１６万锭。重庆市压锭任务为１５万锭，今年将压缩１３．３万锭。以纺织为主业的中小城市也积极行动起来，如河南南阳要求多压锭子。湖北的黄石、襄樊、宜昌、仙桃等城市也在积极规划，有的近两年来已主动压了一些锭子。
19980303-11-001-011事发后，围绕这件事在当地社会各界引起许多话题，成为议论的焦点：
19980121-07-001-002据新华社伦敦１月１９日电（记者陶志彭）[世界贸易组织总干事鲁杰罗近日说，世界各国领导人应采取一致立场，以对付因东南亚金融危机而诱发的贸易保护主义的威胁。
19980329-02-009-001积极倡导火葬推行殡葬改革北京举行骨灰撒海活动
19980317-02-001-016曹志
19980324-01-001-014今年宁夏进一步加大了基础设施建设的力度，投资规模比去年增长２０％以上。为保证资金如期到位，自治区政府改革了投资体制，广开投资渠道，想方设法从有限的财力中挤出巨额资金。同时，充分调动各方面的投资积极性，各地市县和广大群众热情高涨，利用外资的规模也在不断扩大。
19980325-04-002-002米博华
19980117-04-004-010事实上，现在我们不少话剧艺术家，尤其是年轻一代艺术家，对这一文艺思想已经很淡漠了。常常听到他们这样说：我们天天在生活，怎么还要深入生活呢？！他们把自己小圈子里的生活看做是生活的全部，而对战斗在第一线的人民大众的生活却视而不见。严重脱离生活的结果，使不少反映现实的作品显得干瘪枯燥，缺乏鲜活的生活气息和深刻的时代意蕴。这种现象对话剧艺术发展是很不利的。
19980318-10-006-004二、国家规定的进口单位在进口棉花时要选择国际上信誉好的公司，并在合同中写明“以中国商检机构的检验结果为最终结算依据”。
19980203-01-012-001江苏丘陵山区小流域治理见效
19980315-07-001-006据了解，目前邯钢已率先在全国实现了全连铸，在炼铁系统中采用了先进的喷煤粉技术。最近又新开工了投资３６亿元的１００吨薄坯连铸连轧项目。邯钢将以一个后劲很足的现代化钢铁企业的姿态进入２１世纪。
19980214-07-004-007肖克莱的辉煌和失利，衬托出高技术管理的重要意义。早在１９５６年，肖克莱在接受诺贝尔奖时的演讲中，就曾提到晶体管效应的发现，跟[贝尔实验室四个人有关。这四个人“都曾是研究部经理继而晋升为[贝尔实验室总裁”。他们坚持选题应有“特定”的目标，这种“产生有用器件的目标”，“强烈地影响着我”从事晶体管效应的发现。四位领导人中的一位就是凯利。凯利不愧为一位“帅才”。他不仅能从自己所特长的电真空专业局限中走出，作出了旨在获得全新的和改进的固态器件研究的决策，而且知人善任，把长于理论的巴丁和长于实验的布莱顿集中到肖克莱名下，组成了最佳的“黄金搭档”。后来有人议论，二战期间（１９４１年）[贝尔实验室就研制成功了硅二极管，而与之息息相关的三极管研究工作之所以停顿了多年，原因就在于凯利当时尚未找到以肖克莱为首的这种“黄金搭档”。
19980213-08-002-004总教练蔡振华说，这次参加升国旗仪式是[中国乒乓球队政治思想教育的内容之一。
19980306-06-002-001席位分散组阁难－－印度大选结果初析
19980107-10-008-003三清山植物资源十分丰富，森林原始覆盖率达８６・７％，有植物２５０多科２５００多种。但是，最近笔者发现，三清山梯云岭景区许多林木不知什么原因患上了病虫害，有近１／３的树木已被虫害蛀蚀枯死，并继续向四周山头扩散蔓延。同时，在三清山的精华景区南清园周围，沿石阶道两旁搭起了２０余座小木屋或塑料、油毛毡小棚，许多农民在那里开山挖土砍树，却无人过问。
19980123-12-001-028同日月喜忧
19980313-02-003-014问：中央是如何采取有效措施支持新疆维护稳定的？
19980328-02-002-006通知要求，各地殡葬管理部门要加强殡葬服务设施的管理，加强职工的思想教育和技术培训，提高服务水平。在清明节前，要对殡仪馆、骨灰堂和墓地等场所及设施进行安全检查，落实各项安全防范和交通疏导措施，严防火灾和人身伤亡事故。有条件的地方，要在群众活动集中地区设立业务咨询电话、业务咨询服务台等，有专人负责解答群众的询问，做到切实帮助群众解决实际问题。要教育殡仪服务人员忠于职守，增强爱岗敬业精神，树立殡仪职工良好形象，为群众的文明祭扫活动提供优质服务。
19980126-06-008-007昨天，当博塔在其未婚妻诺德陪同下来到法院时，４００多名非国大成员和一些博塔的支持者分别在法庭外进行抗议。
19980220-09-009-002（徐鹏飞）
19980323-03-001-099４８．[全国人民代表大会常务委员会关于郑耀棠等３２名[全国人大代表所提议案的决定

19980120-03-002-008关于取保候审，规定提出，被羁押的犯罪嫌疑人、被告人及其法定代理人、近亲属和律师申请取保候审，有权决定的机关应当在七日内作出是否同意的答复。对于同意取保候审的，不能要求同时提供保证人并交纳保证金。
19980204-06-002-005许多侨胞听说今天晚上要升中国国旗，早早就赶到了华侨会所。一些在本地出生的年轻华侨还是头一回看到中国的五星红旗，增添了对祖国的认同感。华侨会所主席余秋生先生２１岁来到阿鲁巴，如今已到古稀之年。他说，中国比过去强大了，情况越来越好，华侨感到自豪。
19980205-07-006-002据新华社汉城２月３日电（记者朱克川）[韩国三星电子公司的半导体尖端技术被内部职员秘密出卖给中国台湾的一家公司，使[三星电子公司在今后的销售和新产品开发过程中有可能蒙受重大损失。
19980225-08-008-002本报讯在建校１００周年之际，一向以培养高素质人才著称的北京大学开始了一个新的探索―――[北大冠亚足球俱乐部于２月２１日成立。
19980107-06-009-004评论强调，“如果美国真心希望与朝鲜改善关系，就必须放弃对我们的不信任和敌视政策”，采取实际行动。

19980208-03-002-011季先生从发愿搞中印文化关系史以来，到现在已近６０年，中间虽屡经沧桑，饱历风雨，但探讨中印文化关系之志，始终不渝。我们问及印度文化的精髓是什么，季先生稍加思索后说，“天人合一”。他认为，世界上有中国、印度、伊斯兰、欧美四个文化体系。这四个文化体系又可分为两大类：一东一西，前三个是东，后一个是西。中印文化，诸如佛教，孔子、老子的思想等等，其精髓都是讲“天人合一”，人与自然界应该是朋友。
19980303-05-011-004在研制过程中，研制单位特别注重软件开发。注意各种人才的搭配，独立自主从事研究，取得了成功。
19980326-08-006-006图片：

19980321-06-008-002（一石）
19980205-08-008-006中国国际象棋节内容丰富，包括全国少年儿童国际象棋冠军赛、青少年快棋锦标赛、顶尖特级大师车轮战表演赛、教练员训练班、国际象棋用品展示展销会、计算机与国际象棋研讨展示会和教练员快棋赛等。（王志）
19980110-07-002-006我国高等教育的迅速发展为越来越多的女性提供了成材的机会，然而一些来自内地老、少、边、穷地区的山妹子因陷于求学与缴费两难困境，难圆“大学梦”。
19980329-02-016-002新华社北京２月１３日电原[乌鲁木齐军区副政治委员刘凌同志，因病于１月１１日在北京逝世，享年７６岁。
19980328-06-004-006由于起步晚，中西部乡镇企业的发展有一定的后发优势，但更多的是后发劣势，主要体现在资金、政策的扶持和倾斜上。黄永光说，作为内陆农业大省，四川对乡镇企业的发展给予了高度重视。单说１９９７年吧，全国乡镇企业有三件大事：乡镇企业法正式实施、中央发了关于加速发展乡镇企业的８号文件、国务院召开了全国乡镇企业工作会议。四川在全国第一个出台了乡镇企业法实施办法，同时也是第一个由省委发文件贯彻中央有关文件的省份。由于这些年对乡镇企业的重视，四川省乡镇企业得到了长足的发展，连续几年增长速度在２５％以上，高于全国平均水平。
19980101-07-001-009当代杂文作者，并非“画堂鹦鹉鸟，冷暖不自知”的鸣禽；而是具有时代危机、历史使命、社会责任三感的轻骑号兵，以坚持“二为”方向与“双百”方针、革故鼎新涤浊扬清为己重任的文艺战士。我从唱国歌引发来写杂文之简明启示是：当代杂文要讲政治，坚持改革开放，发扬正气，针砭时弊，在闪烁着战斗锋芒的后边，有一颗火热的心，同时应当努力争取更多的人的理解和支持，包括党政领导，使社会主义杂文事业蓬勃发展！
19980124-05-006-001北京各大商场喜迎新春（图片）
19980304-03-004-007从一届到九届，是历史长廊中一幅又一幅激动人心的画面，展示了中华儿女为民族振兴而团结奋斗的精神风貌。
19980215-01-007-004法、俄两国使节赞赏中国的立场，表示两国均支持安南秘书长的外交努力，希就此与中方保持密切磋商与合作。
19980316-11-016-013１９９７年３月１５日，[兰州市消协咨询服务中心受理了消费者的投诉。市消协请银行解释几个问题：第一，储蓄柜台有出纳、会计、复核等几道关口，大小写不一致是怎样过关的；第二，存款当日现金入库，账面是否平，如果不平是怎样处理的，请提供原始记录；第三，提供存款单出现大小写不一致依大写为准的法律依据；第四，提供储户签字的小单子就是曾女士所签的司法鉴定。

19980227-12-008-002（唐双宁）

19980216-11-007-001教你鉴别小包装榨菜
19980323-03-005-002新时期党建研讨暨《共产党员》杂志创刊五十周年座谈会在京举行

19980306-04-001-008面对跨世纪的宏伟任务，面对波澜壮阔的改革开放事业，我们党的领导和驾驭力量亟待加强，干部队伍的素质亟待提高。必须进一步加强党风廉政建设，使具有优良形象的干部越来越多，把那些腐败分子坚决清除出去，更好地团结带领群众，更有力量地发挥导向作用。
19980117-01-001-005任建新说，各级综治委的成员单位多数是司法机关和行政执法机关，要把反腐倡廉作为自身建设的一项重要任务，严格执纪执法，严厉惩治腐败分子，坚决纠正执纪执法不严的现象。各级党委、政府要为综治办配备得力的干部。同时不断提高他们的理论水平和思想、作风、纪律、业务素质，以更好地胜任工作的要求。
19980226-01-004-022目前，有些地方对考核工作抓得不紧或时紧时松；有的地方投入的力量不够；有的地方和部门没有严格按中央要求去办，盲目赶进度，考核质量不高。特别是有的地方对一些已不适应发展市场经济要求的企业领导班子，调整的力度不够大，对一些不称职的企业领导人员该调整的没有及时调整。还有不少地方对考核工作比较重视，而在推进企业人事制度改革上步伐不快，从长远和根本上考虑加强企业领导班子建设的措施还不够具体有力。

19980326-10-004-013那么，怎样才能按照这一基本思路具体展开纺织突破口的攻坚战呢？从抓主要矛盾入手，易于找出正确的答案。我们知道，重复建设，总量过剩是造成国有纺织工业陷入困境的主要原因，尤其是纺织工业中生产规模最大的棉纺锭能力，在经过持续低水平扩张之后，大大超过市场需求，目前约有１０００万落后棉纺锭处于过剩闲置状态，且大多分布在中心城市的国有纺织企业，其过剩生产能力的退出和转产困难重重，棉纺织行业亏损额远远超过纺织的其它行业，导致整个纺织工业结构失衡、总量过剩和布局不合理的情况进一步恶化。因此，牢牢抓住１０００万落后棉纺锭这个主要矛盾，以压缩过剩的棉纺能力为纺织突破口攻坚战的切入点，牵一发而动全身，才可能带动全局，才可能有效地解决国有纺织工业长期积累下来的各种矛盾，使纺织工业尽快走出困境，重振辉煌。
19980309-02-005-018姜春云指出，夺取农业丰收确有一些不利因素，但更要看到有利条件：一是从中央到地方各级领导抓农业的力度加大，二是农民的生产积极性高涨，三是农用物资准备比较充足，四是农业生产条件有了较大改善，五是农业科技因素明显增大，六是各地创造积累了较为丰富的经验，抓农业的路子越来越清晰。只要充分发挥这些有利条件，趋利避害，争取再有一个好收成是完全可能的。
19980128-02-003-001图片新闻
19980227-04-006-007五年来，[全国人大不断完善信访工作，实现了信访工作的制度化、规范化，完成了计算机信访办公系统的更新，召开了[全国人大信访工作会议和信访工作先进表彰会，举办人大信访干部培训班，人大信访工作的自身建设得到加强，有力推动了人大信访工作的开展。
19980101-05-001-015河南省滑县大力弘扬中华民族尊老敬老的传统美德，为全县６０岁以上的老人办理“老年人优待证”，开展了十星级文明户、五好家庭等活动，在该县形成了人人自觉敬老养老的良好社会风尚。瞧，这几位老人晚年的生活多幸福。
19980313-10-012-003这次出版的ＶＣＤ光盘，展现了彭修文先生生前指挥[中国广播民族乐团演奏的风采，精选了他创作改编的代表作品有五十年代的《步步高》、《瑶族舞曲》；六十年代的《月儿高》、《旱天雷》；七十年代的《丰收锣鼓》、《乱云飞》；八十年代的《灵山梵呗》、《兵马俑幻想曲》等。
19980210-02-004-005有１４５万人参加的全国非农建设用地大清查也取得了明显成效。据初步统计，１９９１年以来，全国各类非农建设项目实际占地总面积约２０２万公顷，其中耕地１０２．４万公顷；共清查出闲置土地１１．６万公顷，其中耕地６．２万公顷；清查出土地违法案件３８２．８万件，已有一半以上得到处理。[国家土地管理局局长邹玉川说，通过清查，基本搞清了建设用地现状，掌握了非农建设用地的特点、规律，为依法管地、集约用地打下了良好的基础，有关违法用地的处理和整改工作正在进行当中。
19980304-02-002-076５月１７日[全国政协就社会治安问题举行协商座谈会。任建新、罗干受中共中央委托与会并讲话。叶选平代表[全国政协讲话指出：政协采取协商座谈会的形式，请中央和国务院领导向政协介绍大局、解释政策，并即席听取政协委员的意见建议，是政协为了更好履行职能所作的一种探索，是具体执行以江泽民同志为核心的中共中央关于做好政治协商工作指示的具体体现。
19980202-04-003-027是谁离去的时候

19980108-09-001-002不平凡的１９９７年匆匆而过，我们迎来了充满希望的１９９８年。１９９７年农业和农村经济形势怎样？出现了哪些新情况、新问题？１９９８年走势如何？有什么新思路、新对策？我们特邀请部分领导、专家和学者进行笔谈，各抒己见。下面刊出的是他们的笔谈摘要。―――编者
19980212-11-002-009３０日乘[中国民航班机离开祖国首都前往瑞士苏黎世。北京到苏黎世空中距离８０００多公里，飞行时间大约１１个小时。航线经过的城市大多是西北寒冷地区，不一会儿，蓝天下尽是白茫茫的雪原。用过早餐，旅客们开始调整座位休息。靠窗的老东巴和即贵正在欣赏窗外景色，平静中又有几分得意之色。四个小时之后，同行的张旭女士来到身边，悄悄告诉我一个不幸的消息：“咱们的飞机出现毛病，可能到莫斯科机场更换配件。”飞机有毛病，那还得了，我下意识地想起了装有黄栗树枝的旅行包，又自然地看了看东巴，他神情自然，巍巍不动。我嘴里说，不会有问题吧，心可提上来了。不愿听到的声音终于从喇叭中传来：飞机因零件发生毛病，一个半小时后，将降落在[莫斯科机场。一个半小时，飞机能坚持吗？终于，飞机安全地降落在冰天雪地的[莫斯科机场。我们才知道是飞机驾驶舱的挡风玻璃出现了一条裂缝，有惊无险！
19980324-02-001-053各位代表！１９９８年是非常重要的一年。全国法院要高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在党的十五大精神指引下，在人大的监督下，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，充分发挥审判职能作用，为依法治国，建设社会主义法治国家，为全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，做出新的贡献！（新华社发）
19980114-02-005-073第十八条任何单位或个人不得从事下列危害电力设施建设的行为：
19980318-02-003-016男，汉族，１９３２年２月生，黑龙江哈尔滨人，１９５０年４月加入[中国共产党，１９４６年４月参加工作，[北京经济函授大学经济管理专业专科毕业，大专文化，工程师。

19980319-05-002-005李桂莲充满信心地说：“今年，我们国家的经济发展速度定为８％，为了完成这一目标，我们乡镇企业也要为之作出自己的贡献。”
19980329-02-018-003日本侵略军于一九三一年九月十八日夜里炸毁沈阳柳条湖铁路段铁轨，炮轰中国军队东北军北大营驻地，进而占领整个沈阳城，由此发动了企图灭亡中国的侵略战争。为铭记国耻，警示后人，从一九九一年起，沈阳市先后在当年『九一八』事变发生地附近建立了纪念建筑『残历碑』，修建了地下展厅，开设了『九一八』事变陈列展览。
19980217-12-004-001肤色不同心相同
19980223-06-005-001北爱和谈新芬党被逐联民党加入
19980211-06-006-006另据报道，联合国秘书长安南同一天与伊拉克副总理阿齐兹进行了电话磋商，就通过和平方式化解这场危机的外交努力交换了意见。安南说，解决伊拉克武器核查危机的外交努力现在已到了关键时刻。
19980105-01-003-004当地实际，不是一个点，不是一条线，也不是一个面，而是一个纵横交错的立体网络。它包含着极为丰富的内容：当地的优势，当地的劣势；当地的现状，当地的历史；当地的发展水平，当地的发展潜力；当地的土壤气候，当地的地理交通；当地的历史传统，当地干部群众的科技文化水平等等，都是当地实际的内容，都是我们研究当地的经济发展战略、制定当地的发展规划所必须考虑的。在改革开放和现代化建设中，如果我们仅仅抓住当地和外地相同、相似、相近的一点，不顾其它方面的条件，就照葫芦画瓢，别人干啥我干啥，别人上啥我上啥，貌似从当地实际出发，其实离当地实际甚远。那种不顾当地实际，不顾客观条件，热衷于随大流，赶浪头，搞形式主义的做法，不符合十五大精神，应当坚决反对。

19980209-10-003-003△１９９７年，财政部代表[中国政府发行外债８亿美元；
19980122-04-016-002本报讯一座纪念抗战初期著名的滑石片战斗的纪念馆最近在山西省五台县战斗遗址落成。廖汉生等为纪念馆落成题词。（仲文）
19980101-07-008-009人们围在一车玉茭前争相选购，玉茭很快被买光。作为卖主的那位农民兄弟，半躺在那剥弃的松软的玉茭皮里，数点着钞票，那惬意和舒心劲儿，那憨态可掬的神情，使我驻足留连，那农民的形象不就是当今中国农民的一个缩影，它深深地印在我脑海里。
19980210-04-009-002宋学春周薛
19980227-05-001-010１９６１年１月，中国友好代表团应[缅甸政府邀请，前去参加[缅甸联邦独立１３周年庆典，参加互换中缅边界条约批准书的仪式，并对缅甸进行友好访问。代表团由周恩来总理率领，共４００多人。其中有政府代表团，还有其他八个方面的代表团。政府代表团的成员有：国务院副总理兼外交部长陈毅和夫人，副总理罗瑞卿和夫人，轻工业部部长李烛尘，对外贸易部副部长雷任民，[体育运动委员会副主任蔡廷锴，[纺织工业部副部长荣毅仁，国务院总理办公室主任童小鹏。这是建国以来派往国外的最大的一个代表团。
19980308-08-001-008与此同时，在黄浦江东岸的浦东[陆家嘴地区，也正在进行一场总数近１０万人的大动迁。为了建设[陆家嘴金融贸易区，从１９９１年起，陆家嘴先后动迁了１．３万户居民，拆除各类建筑１１８万平方米，等于拆除了一座中等城市。
19980306-02-005-004他说，民族地区在国家的扶持和其他地区的支援下，通过自己的艰苦奋斗，经济增长加快，各项事业全面发展。侨务工作取得新的进展。正常的宗教活动和宗教团体的合法权益受到保护。勤政廉政建设得到加强，纠正行业不正之风取得一定成效，依法查办大案要案，惩处了一批腐败分子。
19980316-04-001-002钟怀
19980328-04-010-006图片：
19980224-10-001-019《关于华侨的双重国籍问题》（１９５５年４月２７日），《周恩来外交文选》第１３９页
19980129-01-004-003这是李鹏总理连续３年在春节期间深入农村，到农家与民同乐。１９９６年春节，李鹏到了革命圣地延安；１９９７年春节，他到的是革命老区江西兴国县。

19980331-04-015-004石广生今天还会见了法国外贸国务秘书雅克・东杜一行。
19980114-11-005-002去年年初，我们从江苏新沂市来到北京打工。打工就意味着在用人单位埋头工作，用劳动换取应得的报酬。对于我们来说，只要有活干，能挣到钱就行。我们从来没想到到北京打工后还能当上学生。
19980309-05-005-003每年的政府工作报告，都将“推进祖国和平统一进程”作为国家的一项重要任务提出，这是我国几代领导人乃至整个中华民族的共同夙愿。[福建省委书记陈明义代表说，香港回归了，澳门回归指日可待，解决台湾问题就显得更为突出。福建作为全国对台工作重点省份，地位特殊，责任重大。

19980124-01-013-002（陈昭雄）
19980321-07-009-003作为全国唯一全面介绍香港风貌世情的杂志，[广东人民出版社主办的《香港风情》杂志创刊１３年来，不仅引起内地读者的浓厚兴趣，也受到香港舆论的关注，被视为内地改革开放在文化领域的生动体现。
19980310-01-001-002李瑞环主持原则通过政协九届一次会议选举办法和[政协第九届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单草案，审议政协九届一次会议政治决议草案
19980116-09-003-001太多则滥



19980313-04-007-024广东―２．２―２．８１．１
19980115-04-003-004潘承洞同志首先得到了关于算术数列中最小素数的上界定量估计，曾被广泛引用并作为一个定理；他将自己所建立的均值估计应用于哥德巴赫问题，取得了一系列突破性进展；他提出了研究[哥德巴赫猜想的不同于经典“圆法”的新途径，其误差项既简单又明确；他撰写了世界上第一本全面系统论述[哥德巴赫猜想研究工作的专著《[哥德巴赫猜想》。４０多年来，他在解析数论方面作出了系统的重要的研究工作并取得了突出成果，同时在教学和高等教育组织领导工作中取得了重要成就，为我国数学研究和科技与教育事业的发展作出了重要贡献。

19980304-03-004-008４０多年的历史雄辩地证明，人民代表大会制度和共产党领导的多党合作和政治协商制度，符合我国的国情，有利于人民行使当家作主的权利，有利于不断巩固和加强全国各族人民的大团结，有利于把一切积极因素凝聚起来、调动起来、发挥出来，是能够使我们的国家强盛起来、人民富裕起来、民族振兴起来的好制度。有中国特色社会主义民主政治的“特色”在哪里？坚持这两大制度，就是最鲜明的特色之一。
19980206-01-007-006新华社马德里２月４日电（记者颜为民、夏顺英）国务院副总理李岚清４日晚抵达马德里，开始对西班牙进行为期四天的正式访问。
19980306-02-006-004谈到我国人民实际生活水平时李鹏说，现在，我国城乡居民粮食、肉类、蛋类等人均消费量已达到世界平均水平；家庭电视机普及率达到８５％以上；城镇人均居住面积增加到８．７平方米，农村增加到２２平方米；城乡居民储蓄存款余额达到４６２８０亿元。
19980221-02-006-007[国务院办公厅、中组部、[国家计委、国家教委、公安部、财政部、人事部、劳动部、民政部、广电部、建设部、[中国人民银行、[国家工商局、[国家税务总局，[解放军总政治部、总后勤部，[武警总部的领导同志出席了会议。
19980331-07-006-001垃圾也是财富
19980331-01-006-008（Ａ、Ｃ）
19980304-01-003-016拓宽政协工作的新领域。人民政协的主要职能，由两项变为三项，新增参政议政。参政议政是政治协商和民主监督的拓展和延伸，为广大委员及其所联系的各界人士参与国事、发挥专长提供了更多的机会。５年的实践表明，参政议政已经成为人民政协最经常、最活跃、最富有成效的工作领域之一。


19980316-05-002-005这次投产的ＡＰＤＧＥＥ８００ＰＬＵＳ是当前世界上性能先进的超声波医学影像系统，功能齐全，具有高品质图像，特别是首创采用微凸阵探头，应用于心脏诊断。它具备临床所需的全部诊断能力，包括腹部、产科、妇科、成人心脏、小儿心脏、外围血管、小器官、乳腺、前列腺等。这一产品前不久在美国、德国、俄罗斯等国举行的世界性展览会上展出时，受到很高的评价。

19980209-10-001-002卞蕾

19980311-04-008-033王光英说，当前工作中要强调“认真”二字
19980225-03-007-003从沧源到昆明８００余公里的路程，２８岁的佤族青年尼块怀揣借来的５００元钱，搭汽车在连绵不断的大山丛中，颠簸了整整的三天三夜。
19980315-06-002-009就这样，卡涅夫老师在我的心中逐步形成了一个美好的形象。我常想，这位从没有来过中国的俄罗斯人是怎样讲述中国的成就、中国的历史、中国的哲学、中国的风俗习惯、中国的书法、中国的烹调文化的呢？我从他的诗中找到了答案。
19980209-02-007-002本报讯去年以来，[河南冰熊保鲜设备股份有限公司大批量生产１１个主导产品，同时，他们采取“厂院挂钩”的办法，不断促进技术人员整体素质的提高和新材料、新工艺、新技术在冷柜上的应用。目前，该公司生产的冷柜已发展到四大系列近３０个品种，其中仅去年就开发推出了前倾圆弧玻璃移门ＳＤ―２９６冷柜和标准型ＢＤ―１５０冷柜等６个新产品。
19980114-01-010-004[中国红十字总会公布的救灾账号为：
19980116-03-002-001任建新在[中国法学会四届二次理事会上要求
19980218-07-003-001新加坡跨世纪教育目标初步定位
19980227-04-009-002新华社北京２月２６日电外交部发言人朱邦造在今天举行的记者招待会上宣布：应国务院副总理兼外交部长钱其琛的邀请，奥地利共和国副总理兼外交部长沃尔夫冈・许塞尔将于３月５日至１０日对中国进行正式访问。
19980309-01-006-002①出席九届人大一次会议的解放军代表彭楚政（左）认为应加快扶贫步伐。
19980213-09-002-002文同
19980120-02-001-025表３：镇区企业的经济类型企业（个）比重（％）从业人数（人）比重（％）
19980318-02-001-030主任：朱作霖
19980331-11-007-007３、消防队员从垮塌的深井中，营救出陷于井下的民工郑兴华。（郑阳摄）
19980227-02-003-042[苏州人民商场股份有限公司
19980212-09-003-010第一，粮食生产能够在遇到特大自然灾害情况下做到灾年显丰，主要得益于土豆立盟和“双二百万”工程的实施。全盟仅１２０万亩覆膜玉米（收获面积按１００万亩计算）、４００万亩马铃薯（其中覆膜４０万亩）就产出了７・８亿公斤的粮食，占粮食总产的７２％。第二，得益于这几年“进退还”战略的有效实施。全盟“进退还”战略实施三年来，取得了显著成果，开拓了“两高一优”农业的新领域。第三，更加清楚地看到我们工作中的差距和不足。一是农业基础仍然比较薄弱。二是各旗县市发展不平衡。三是退还的力度仍不够大，在一定程度上影响了“进”的质量和“养”的发展。
19980224-05-001-012新中国成立之后，我国人民民主统一战线发展成为以工人阶级为领导、以工农联盟为基础，包括工人阶级、农民阶级、城市小资产阶级、民族资产阶级以及其他爱国民主分子在内的最广泛的联盟。周恩来同志一再强调，任何时候都要加强全国各族人民的大团结，为实现新中国的各项任务而共同奋斗。
19980330-08-003-001两项短池游泳世界纪录被刷新
19980218-03-002-003与会者深情地回顾起小平同志对中国教育事业倾注的满腔心血和作出的不可磨灭的历史性贡献。自新中国成立，小平同志就一直关心、重视教育工作，积极参与了中央的宏观教育决策。“文化大革命”结束后，他自告奋勇抓教育工作，在教育战线重新确立了“解放思想，实事求是”的马克思主义思想路线。教育战线平反冤假错案，恢复高考，建立学位制度，使教育战线成为当时全国最早拨乱反正和解放思想的战线之一。党的十一届三中全会以后，他从社会主义现代化的全局和中华民族前途命运的高度确立了教育事业的战略地位，高瞻远瞩地提出了“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的教育发展指导方针。他一再号召全党全社会要“尊重知识、尊重人才”，并身体力行，做好科技和教育的“后勤部长”。在他的教育思想指引下，我国教育事业不断发展，取得了巨大的成就。
19980202-04-001-009听那新年的钟声

19980326-08-004-004“４０毫米球是一场革命”，[国际乒联负责器材的一位官员说。尽管这一结论或许下得太早，但人们相信，通过不断改革，乒乓球运动未来一定会得到更快的发展。
19980320-07-003-001东亚经济传真日元对美元比价续跌日本贸易顺差再增长
19980125-03-006-001[鞍山公安局治安先治警

19980123-05-002-009图片：
19980324-02-001-009深入持久地开展严打斗争，为社会主义现代化建设创造良好的社会环境，是人民法院的一项长期的重要任务。经过严打斗争和社会治安综合治理，社会治安状况有所好转，但仍有一些地方社会治安不好，主要表现在：严重危害公共安全的暴力犯罪和直接危害人民群众生命财产安全的多发性犯罪增多；带黑社会性质的有组织犯罪严重；走私和贩卖毒品、制售传播淫秽物品等犯罪上升；贪污、贿赂和其他破坏经济秩序的犯罪突出，犯罪所涉及的金额增大，且犯罪手段呈多样化、高智能化趋势，对社会的危害更加严重。针对社会治安中存在的问题，人民法院坚持严打方针不动摇，在集中打击、专项整治、经常性严打斗争中，严格执行刑法和刑事诉讼法，紧紧把握打击重点，依法从重从快惩处严重危害社会治安的刑事犯罪分子。五年共审结一审刑事案件２４３７４２６件，平均每年递增０．７５％，判决发生法律效力的２７４２１３３人。其中，判处五年以上有期徒刑、无期徒刑和死刑（包括死缓）的占判处罪犯总数的４０．０８％；判处五年以下有期徒刑、拘役和管制的占５８．０７％；免予刑事处分的占１．４２％；宣告无罪的占０．４３％。通过审判，为国家和集体挽回直接经济损失２６５亿元。

19980122-08-003-002本报讯记者薛原报道：状态逐渐回升的[辽宁沈飞客车队在牛年结束前有了个圆满的结局。１月２１日，希尔顿全国男篮甲Ａ联赛进行了第十六轮的后三场争夺。同为年轻教练领军的[广东宏远队和[辽宁沈飞客车队相遇东莞，结果辽宁队以７６∶６５获胜。
19980217-04-002-002本报淮安２月１６日电记者龚永泉报道：今天，[江苏省委、省政府在淮安隆重举行[周恩来遗物陈列馆落成暨周恩来铜像揭幕典礼。江泽民总书记题写的“周恩来同志”５个大字镌刻在铜像的基座上。
19980218-02-005-003据了解，从去年５月全国依法整顿煤炭生产秩序电视电话会议以来，全国各级煤炭管理和生产部门积极采取措施对煤炭生产秩序进行整顿，非法办矿、违法开采的势头初步得到遏制，国有煤矿井田范围内的无证矿井已关闭３５００多处，超层越界矿井也由整顿前的２９６６处减少到１６１０处。全国小煤矿个数已由整顿前的７．３万多处，下降到目前的５．８万处。
19980327-07-010-002[俄罗斯莫斯科航空技术研究所的学者皮丘金等研制出新型高强度太空材料，获得布鲁塞尔欧洲博览会金奖。
19980228-02-009-002引导官兵立足全局看改革
19980120-02-002-005在不放松粮食生产的前提下，必须优化农业结构包括种植结构，大力发展多种经营，全面发展农村经济。粮食生产也要适应市场变化，在提高质量上狠下功夫，并逐步调整生产的品种结构和区域布局。比如，增加东北大豆和北方单季优质水稻的生产，以满足正在扩大的市场需求；增加南方玉米的生产，以减轻运输压力和降低饲料成本；扩大冬小麦面积，以提高进口替代的能力；适当调整早稻生产，向品种优质化和用途多样化发展，以适应市场变化。大宗经济作物也要根据市场需求，保持一定的比例和相对稳定的种植格局，防止供求关系的剧烈波动。
19980309-03-012-001群贤共谱千秋业英豪同绘九州春（书法）
19980324-08-001-001田坛清风拂面
19980224-08-005-007本次跳水大奖赛由[国际泳联主办，[中国游泳协会和[香港世亨集团有限公司承办。这是自１９９３年以来，[中国泳协第二次承办跳水大奖赛。
19980203-04-006-002李琳
19980122-04-005-001明天气象预报（１月２２日２０时―１月２３日２０时）
19980205-08-006-005总奖金高达９２．６万美元的该项赛事，吸引了包括世界头号选手辛吉斯在内的２８位女子网坛高手参加。德国名将格拉芙原计划参加这项比赛，复出网坛，但由于膝伤仍未痊愈，只得声明作罢，令盼望着与这位昔日世界网坛女王决一高低的辛吉斯深感遗憾。辛吉斯在去年的该项赛事的决赛时，就是在格拉芙因伤弃权的情况下不战而胜夺取冠军的。
19980114-03-006-003本报大连电春运来临，[大连铁道有限责任公司所属[大连火车站的每个售票口前，都是一条购票“长龙”。而手持“海岛军人购票卡”的军人却可径直走进车站计划室，取出预订或临时购买的当日车票，及时登车出差或探亲。
19980220-04-006-005[最高人民法院副院长李国光、[国务院港澳办副主任陈滋英参加了会见。
19980128-02-005-008由交通部、上海市和江苏省三家出资组建的[长江口航道建设有限公司今天也同时宣告成立。[长江口航道建设有限公司作为长江口深水航道治理工程的项目法人，负责这一工程的建设、管理。交通部部长黄镇东主持了今天的典礼仪式。江苏省常务副省长季允石，上海市常务副市长陈良宇在典礼上先后讲话，对长江口深水航道治理工程的开工表示热烈的祝贺。
19980107-09-002-006有关资料显示，从１９９７年向上数５年，国家供给农民的照明用电，到村配电变压器，价格从未超过每千瓦时０．５元。而在相应的时间里，有些地方农民照明用电每千瓦时交的钱，高的达到两三元。原因何在呢？记者请教了安徽省电力工业部门的领导同志和有关专家，访问了市、县电力系统的负责人及乡（镇）电力管理站站长，才将问题弄明白。
19980127-02-009-001以效定产以产定人精简分流[西山矿务局从数量扩张转向质量效益

19980326-09-004-017江西省有１８个国家重点扶持的贫困县，这些县都分布在省内偏远的丘陵地区和滨湖地区，土壤多为贫瘠的红壤。[农发行江西省分行开发信贷处的同志告诉记者，这些地方通过发展粮食生产，直接解决温饱的自然条件欠缺，解决温饱问题更多是要依靠山上的林果，地上的畜禽和水中的水产水禽，发展有区域优势的特色农业，这样才能在解决群众温饱的基础上，实现“稳定脱贫”的目标。为此，最近几年，特色农业项目在全省扶贫总项目中的比重保持逐年递增，目前已达到７０％以上。
19980216-04-015-004目前，国内外捐赠的活动房屋共计１００套，基本可满足单晶河乡、大河乡两所中学教学使用。
19980213-02-007-003据悉，这次重新修订的《关于严禁以车谋私的规定》、《铁路路风监察监督办法》等９个制度、规范和办法，统称为《铁路路风管理办法》并重新发布实施，进一步规范了窗口单位职工的行为，在路风建设上做到了有章可依，有法可依。鉴于过去在路风问题的处罚上法规不健全、标准不明确，存在畸轻畸重的现象，这次专门制订了《违反铁路路风管理办法的行政处分规定》，对发生路风问题的处罚有规范的标准，有量化的尺子。（田庆社）
19980203-01-001-002本报记者王锦鹄洪岩赵相如
19980122-02-002-002张志勇何伟
19980121-03-001-055２９．关于刑事诉讼中期间的计算，期间的最后一日为节假日的，以节假日后的第一日为期间届满日期。但对于犯罪嫌疑人、被告人或者罪犯在押期间，应当至期间届满之日为止，不得因节假日而延长在押期限至节假日后的第一日。
19980224-03-012-001爱民井（图片）
19980330-12-010-003２[ＸＲ东大１４・２３
19980320-01-004-031朱F基：亚洲金融危机不会影响中国金融改革预定的进程，也不会影响中国金融保险事业的对外开放政策。中国已经实行了人民币在经常项目下的可自由兑换，至于人民币的完全可自由兑换，也就是在资本市场上也自由兑换，按照我们预定的改革进程，将在[中国中央银行的监管能力能够达到的时候再实行。

19980217-02-002-004改革开放以来，我国电力工业发生了举世瞩目的变化，１９９７年底全国装机容量达到２．５亿千瓦，发电量达到１１３５０亿千瓦时，均居世界第二位。在电力工业持续快速发展中，电力科技作出了重要贡献。从８０年代初开始，电力科技的发展采取引进―消化吸收―攻关创新的技术路线，取得一大批实用性科技成果，使我国电力工业在装备、设计、施工、运行和经营管理方面迈上了新台阶，缩小了与世界先进水平的差距。[电力工业部部长、[国家电力公司总经理史大桢在讲话中说，要抓住当前电力供需矛盾缓解的有利时机，进行电力工业的结构性调整，提高电力工业增长的科技含量。
19980121-10-003-008呼吁有关部门采取有力措施，取缔私人或集体经营的小型轧花机，以免国家棉花资源遭受损失。（[山东潍坊市纤维检验所张景坡）
19980123-04-011-003届时[山航运输机队将增至１０架，运力提高近１／３。

19980110-05-006-004该书重视理论结构的系统性和完整性。它从我国快速、全面的社会转型期人民内部矛盾形成与变化的条件、根源，表现的形式、特点和类型，多种矛盾的内外部关系，正确处理矛盾的基本原则和方法，直到当前需要特别处理好的几个突出问题等，都有较全面、深入的考察和分析。全书注重现实针对性。对一些比较尖锐而且争议很大的问题，如私营业主的阶级归属问题，贫富差距以及腐败等问题，逐一依据具体情况作出了自己的回答。书中提出“日常生活型人民内部矛盾”的概念，提出正确处理人民内部矛盾的“政治目标”和“社会目标”等等，都作了很有见地的分析论证。同时，作者对于这些富有新意的问题的回答，始终自觉地把握了一个价值导向：有利于建设有中国特色社会主义的伟大事业。因此对于无论怎样尖锐和敏感的问题，作者的思考和回答都力求是积极的、富于建设性的。
19980208-02-003-005他们将推行物资代理配送制作为调整经营战略的一项根本性改革，一改“买断式经营，开票吃差价饭”的旧经营方式。截至去年年底，２５家钢材代理试点流通企业在保持年综合经营量１０００多万吨的基础上，年增加代理销售钢材５００多万吨；７９家汽车试点流通企业在年销售１０多万辆汽车基础上，年增２０万辆左右代理量。物资配送工作自１９９３年以来，已完成投资１２．７亿元，形成了３５０亿元的配送能力。
19980321-07-005-004然而，我国企业生产经营统计中，以前没有资本这个栏目，只有资金栏目，似乎“资本”姓“资”，而“资金”姓“社”。为数不少的厂长、经理只知道生产经营，不知道资本经营。这是令人担忧的。郭元教授在[西南财经大学出版社出版的《资本经营》中预言：８０年代的中国企业实现了第一次飞跃，即从单纯生产型转变为生产经营型；９０年代企业的第二次飞跃将是从生产经营型进一步转变为资本经营型。由[西南财经大学出版社出版的这本学术专著，之所以成为’９８全国图书订货会上的十大经济类畅销书之一，摆上了许多城市街头的书摊，大概就是因为作者触摸到了当前企业改制中的敏感地带。
19980213-07-003-007政府司法部门对兼并案大开绿灯也是兼并浪潮迭起的一个诱因。如今美国兼并案被否决的情况越来越少。司法部官员称，现在对兼并案的审理原则非常具有弹性，“大小本身并不能说明什么，而是根据对市场和竞争的影响来决定”。正是因为上述政策的驱动，才有了波音和麦道两家公司的合并。在执法者看来，这两家公司的合并对美国企业竞争已不构成威胁，反而会加强与欧洲空中客车的竞争，这显然符合美国消费者的利益。
19980211-06-001-037编辑：在这次武器核查危机中，联合国在斡旋调解中发挥什么样的作用？
19980321-01-004-005李岚清希望，法国经济界朋友以其先进的技术、有竞争力的价格、有效的融资手段和良好的服务，更加积极地以投资、贸易方式进入中国市场，参与中国的经济建设，拓展自己的事业。特别希望中法两国的中介组织和大企业积极帮助两国的中小企业开展合作，通过大量中小企业之间的合作，使两国的贸易保持稳定的发展，使两国经济合作向更深、更广的层次发展，使两国人民间的交流更加密切。
19980102-01-005-001我驻南非大使馆开馆钱其琛揭牌并讲话
19980126-01-003-010姜春云在听取了河北省和[北京军区抗震救灾情况汇报后说，地震灾区的应急救灾工作已告一段落，下一步灾区工作重点是继续安置好灾民生活、恢复生产、重建家园。他希望灾区干部群众，继续发扬江泽民总书记倡导的“公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前”的唐山抗震精神，夺取抗震救灾斗争的全面胜利。姜春云强调，要进一步加大救灾工作力度，切实安排好灾民的生活，确保灾民安全越冬。进一步解决好灾民的口粮、衣被、取暖和住房问题。重视做好卫生防疫工作。要使灾民过好春节，保证每个灾民都能吃上饺子，暖暖和和、欢欢乐乐过春节。恢复生产、重建家园工作，国家要给予必要的支持，但是最根本的，还是依靠灾区群众自力更生、艰苦奋斗。灾区尤其要抓紧做好春种的准备，把种子、化肥、农药、农膜、种畜，一项一项落到实处，争取灾后有个好收成。要进一步加强对救灾工作的领导。各级干部要发扬党的优良传统，以身作则，带领和帮助群众渡过难关。要加强思想政治工作，大力宣传抗震救灾中涌现出的先进集体和先进人物，促进两个文明建设。
19980123-01-007-003（本报记者陶源明摄）
19980214-01-007-001也门共和国总统阿里・阿卜杜拉・萨利赫
19980122-11-007-006北海村的一些老资格果农并不相信村里高薪请来的这个黄毛丫头有多大能耐。一个月后，崔敏遇到了第一个挑战：组织建立村里的一座新的高科技苹果示范园。３遍。果农们以往用步量、目测拉线的方法被崔敏一一否定。果树种上后，人们看到了科技的好处：果树行列整齐、间距适中，不仅看上去美观，平日的剪枝锄草喷药更是方便快捷。
19980223-09-003-003两年前，一项由国务院直接领导的执法监察拉开帷幕。这项工作的重要不仅在于它由[国家计委、监察部、建设部、[国家工商管理局等四个要害部门联手进行，还在于它所针对的是近年来经济案件的高发区―――建设工程项目领域。

19980227-02-003-030[白山市糖酒国有独资有限责任公司
19980117-06-001-005改革开放以来，广东全面展开了以放开市场、放开价格、放开经营为主要特征的流通体制改革。对国有流通企业改革，从以放权让利为标志的承包经营责任制入手，实行企业所有权和经营权的分离，到以企业制度创新为主要特征的产权制度改革，取得了较大成绩，流通企业活力明显增强，为繁荣和稳定市场，促进市场供求平衡作出了贡献。但是当前广东国有流通企业普遍规模较小，经营分散，结构不尽合理，效益不甚理想，难以适应激烈的市场竞争的需要。应当按照党的十五大精神，继续采取有效措施，大力推进流通企业改革。
19980213-09-006-002１９９８年初的话剧舞台出现了好戏连台的喜人景象，继纪念话剧引入中国九十周年汇演及《科诺克或医学的胜利》、《等待戈多》之后，一部充满激情与青春活力的话剧《保尔・柯察金》最近又在北京上演，掀起一阵欣赏热。
19980210-09-005-010当年的乌鲁木齐，道路不平，电灯不明，电话不灵。晴天是“扬灰”路，雨天是“水泥”路，冬天是“玻璃”路。尤其是数九隆冬，气温零下３０多摄氏度，这些江南姑娘谁见过？爬到车下用喷灯烤车底壳，汽车发动了，女司机却冻昏了。修车吹输油管时，舌尖冻在油管上拔不下。揭引擎盖、扶保险杠，手掌“沾”上拿不掉。吃的是高粱米，啃的是窝窝头，用的是“炮弹”肥皂，脚上穿的是大毡筒。

19980311-03-006-008在谈到水利基本建设时，毛如柏代表建议尽快上马黄河大柳树水利枢纽工程，得到与会代表和前来听取意见的水利部领导的赞同。该工程的兴建，对促进黄河上中游水资源综合利用，解决下游缺水和西北地区经济和社会发展均具有重要意义。
19980109-01-002-036正如核反应堆内原子裂变产生巨大能量那样，大亚湾，已成为广东核电事业发展的技术裂变基地、人才裂变基地和资金裂变基地。
19980125-11-008-006目前，北京市场上销售的电子辞典及笔记本类产品多数来源于香港、台湾和日本。除此之外，人们大量使用的中文收款机、票据打印机、标签机、移动电话、汉字寻呼机、微机、各种中文处理软件等中文信息技术产品也存在缺字、错字、中文简笔不规范等问题。造成这一问题的原因，主要是企业经营者产品质量法制意识淡薄，有关技术开发人员不了解我国现行的标准。有的产品虽然在国内组装，但技术也来自境外，字符集、字形大都沿用香港和台湾的传统汉字，有的属于自行开发，与现行标准规定汉字不符。
19980212-12-004-001落雪
19980124-07-014-001[日本政府二十三日决定终止执行一九六五年日韩双方缔结的渔业协定，并将这一决定正式通告[韩国政府。[韩国政府、国会和朝野各党对[日本政府今天单方废止韩日渔业协定反应强烈，纷纷谴责这一举动。
19980111-03-003-003刚到德国就听朋友说，在德国有两大享受：喝啤酒和开汽车。德国人爱喝啤酒众所周知，笔者只想就开车的感受，述之以笔。
19980210-05-012-002邵世伟
19980105-10-003-009指现实汇率不受平价的限制，随外汇市场供求状况而波动的汇率制度。
19980211-09-002-009邓成和依然不服。于是，他带着全部材料，开始了艰难的上访申诉。
19980207-04-003-005东道主将本届冬奥会“和平与友好”主题极力在开幕式上表现出来，使之充满“把人类与２１世纪相连”的温情。
19980324-02-001-041建设一支高素质的法官队伍，是完成宪法和法律赋予人民法院职责的重要保证。五年来，全国法院根据中央加强思想政治工作的要求，用邓小平理论武装干警的头脑，按照江泽民同志“努力建设高素质的干部队伍”的指示精神，开展了以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，加强了以全心全意为人民服务为宗旨的职业道德教育，使法院队伍的政治业务素质有了提高。五年来，有９３名法官被授予全国法院模范称号，有２７５名法院干部荣记一等功，有１２２个法院荣记集体一等功。同时，坚持从严治院，把纪律作风整顿作为廉政建设的重点，严格执行中央关于廉政建设的有关规定，严肃查处违纪违法行为，对触犯刑律、构成犯罪的，坚决依法惩办，决不偏袒、姑息，五年共依法追究刑事责任３７６人。
19980109-05-001-001山坡养牛羊坪坝栽水稻果园种柑桔[中国农科院送金钥匙上高原
19980112-11-003-011不合格
19980213-01-007-001充分准备统一调度灵活应变铁路春运走向成熟
19980319-02-003-009中共第十二届中央候补委员、委员，十三届、十四届、十五届中央委员，十四届、十五届[中央政治局委员。

19980324-03-001-046依法打击严重刑事犯罪，维护社会治安和社会主义市场经济秩序。坚持不懈地把维护稳定作为一项长期的重大政治任务，贯彻依法从重从快方针，严厉打击危害国家安全和社会稳定、危害社会治安、破坏社会主义市场经济秩序的各类刑事犯罪活动。重点打击严重危害公共安全的暴力犯罪、黑社会性质的组织犯罪和盗窃、抢劫等直接侵害人民群众利益的多发性犯罪以及毒品犯罪、走私、破坏金融管理秩序、金融诈骗、危害税收征管、侵犯知识产权、生产销售伪劣商品、扰乱市场经济秩序和妨害公司、企业管理秩序等犯罪活动。落实检察环节社会治安综合治理的各项措施。

19980123-12-002-006可是，掌声并不热烈，朴素的山民们最讲究实际，他们始终信奉的是，出水才看两腿泥！
19980213-08-003-005在今晚进行的花样滑冰男子单人短节目比赛中，中国选手郭正新在２３位参赛者中名列第十。但今天参加另外三个项目的中国选手成绩不甚理想，万春波、冯庆波列男子１５００米速滑的三十六位和四十三位；栾正荣、郭冬玲在越野滑雪女子１０公里比赛冲过终点的６８人中位居第六十二位和六十五位；吴金涛列男子１０公里传统式越野滑雪的第八十一位。
19980104-02-013-001纽约股市开门红印尼菲律宾货币汇率再跌
19980125-10-005-017第二，把按劳分配和按生产要素分配结合起来。非煤产业由于采取股份制、股份合作制等灵活多样的组织形式和经营方式，因此，在分配形式上，也实行按劳分配以外的其他分配方式，如按生产要素分配。把按劳分配和按生产要素分配结合起来，就是在收入分配中，不仅调动劳动投入的质和量并使之取得相应的报酬，同时也调动资本、技术、信息、土地等生产要素投入的质和量并使之取得相当的报酬。例如：债权人可以取得利息收入、股息分红；技术人员可以通过提供高新技术和信息资料取得收入。在社会主义市场经济条件下，只有把按劳分配和按生产要素分配结合起来，才能有利于优化资源配置、促进企业发展和共同富裕。[刘桥一矿坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度，极大地调动了资金、技术、土地等生产要素所有者共创“刘一经济区”的积极性。比如，该矿[安徽大展电力有限公司兴建的总投资３．７５亿元的电厂，吸收[美国电力能源公司９０％资金；投资３６０万元的[美耐瓷厂，吸收福建泉州５０％资金；租赁承包濉溪县杨家湖１６００亩农场３０年。这些生产要素向[刘桥一矿的涌入，使该矿非煤产业的发展呈现广阔的前景。
19980324-10-004-009要善于抓本质、找规律，指导和推动工作。例如，江西目前经济工作中存在两大难题：一是农业生产效率低，比较效益差；二是有的工业产品销售难。解决这两个难题，必须开阔思路。事物总是相互联系、相互依存、相互影响的。农业资源的开发利用，可以为工业提供广阔的用武之地；农业产业化的发展，也离不开工业的武装，需要工业在产品、技术、人才上提供援助。解决农业生产效率低、比较效益差的问题，根本出路在于转移农业富余劳力，发展非农产业，特别是工业；解决工业产品市场问题，最大的潜力在于农村市场，农民购买力提高了，对工业发展的推动力不可估量。因此，可以说农业问题之解在工业，工业问题之解在农业。“两道难题一起解”，思路就会更宽，办法就会更多，效果就会更好。

19980304-01-001-008江泽民、李鹏、乔石、朱F基、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清、荣毅仁等同志到会祝贺全国政协九届一次会议开幕，并在主席台上就座。
19980201-01-002-002强调进一步把特区建设搞上去，在两个文明建设上争取新成就
19980121-11-002-004部分职工之所以出现困难，是由于一些企业不景气、效益差，职工收入减少或职工下岗后一时找不到工作所致。这本是发展市场经济不可避免的正常现象，可社会上或某些家庭中有人对困难职工不理解，埋怨指责，给困难职工的心灵造成伤害。开展送温暖活动，首先要肯定这部分职工过去对企业所做的贡献以及顾全大局、为国为企业分忧、服从分配的高尚情操，鼓励他们振作精神，努力寻求新的就业门路，为早日冲出困境做不懈努力。
19980326-05-014-005本次“技术创新论坛”是[科学技术部创新战略与管理研究中心举办的。
19980207-01-006-007中国驻西班牙大使宋国清、外交部副部长王英凡、外经贸部副部长陈新华和西班牙贸易、旅游与中小企业国务秘书诺涅利亚等参加了会见。
19980209-11-001-014空调器十大品牌春兰、格力、海尔、科龙、上海日立、上海夏普、华宝、三菱重工、美的、威力（排名不分先后）的市场占有率之和达到７６．０３％。
19980219-10-002-001源于实践的思考
19980215-01-006-012在回答有关伊拉克武器核查危机和中国的人民币是否贬值的问题时，李鹏说，[联合国安理会有关伊拉克问题的决议应得到全面切实的执行，伊拉克应与联合国充分合作，全面履行其义务。与此同时，伊拉克的主权、民族尊严和对国防安全的关切也应得到尊重。中国支持外交努力，反对使用武力解决这一危机，因为一旦发生武装冲突，那对伊拉克、对整个中东都没有好处，只能是一场灾难。中国呼吁各方采取明智态度，通过对话和合作，使问题得以妥善解决。

19980102-03-004-005钱其琛还介绍了祖国的建设发展形势。他说，“中华民族是一个凝聚力很强的民族，历来维护统一，反对分裂。[中国政府实现祖国统一的决心是坚强的，政策也是明确的。”钱其琛说，“现在南非与中华人民共和国建交了，这再次表明：台湾当局的分裂活动是没有出路的。只有实现祖国统一，台湾才能有更大的发展和前途。我们坚信，中国完全统一的目标一定能实现。”


19980312-05-010-008二、建议内地教育部门有组织地安排内地的中学、小学积极主动与香港的中小学进行多种形式的对口联谊，让学生们相互通信，相互访问交流，争取做到每个香港青少年都有一个以上的内地同学做朋友。
19980304-11-005-003３０多年的学习与实践使我深刻地认识到，没有报纸的指导和帮助，就决不可能有我的成长与进步，我衷心地感谢报纸所给我的一切。
19980317-05-012-003农民问题的关键是保护和调动农民的生产积极性。改革开放以来，党中央、国务院相继出台了一系列强农、护农、惠农政策，极大地调动了广大农民的积极性，使农业和农村经济每年都有新发展，一年上一个新台阶。但是，影响农民积极性的因素仍不可忽视，主要存在三个“隐忧”：土地承包在稳定中变动。中央的大政策确实好，小政策却走了样，农民心有余悸；农民收入在增加中减少。米袋子鼓了，钱袋子却瘪了；农民负担在减轻中加重。尽管中央三令五申，各级政府也做了很大努力，但由于种种原因，农民负担却久减不下。

19980206-03-009-002春节期间，江苏省太仓市人武、宣传部门组织离退休老干部喜看太仓新面貌。图为老人们在战士的搀扶下，兴致勃勃地参观太仓港建设雄姿。
19980206-11-001-053也许正由于上边所说的情况，整年烧火做饭的延安万花山左近的姑娘，便特别出众了：古有花木兰，近有蓝花花，她们都名扬四方。
19980204-05-008-001京津名医到沧州
19980209-10-009-017４１６５．２８０．４７１４５５３０７２０８４
19980319-10-001-006自我意识是主体理论的组成部分。作为主体的人，是有自觉意识的。人的自觉意识，包括两方面的内容：其一是关于外部对象的意识，即把外部世界作为认识和改造的对象所形成的意识；其二是关于自我的意识，即主体把自身作为对象所形成的意识。通俗地讲，自我意识就是主体自己认识自己。
19980211-11-002-012回顾三年来的创业之路，[徐州华润彭电人体会最深的是任何制度的创新、任何一种改革都经历了一个从不接受到接受再到拥护的过程，而制订出科学的管理制度只是管理工作的第一步，关键在于遇到阻力时能够排除一切干扰，使制度落实下去。

19980111-02-005-002新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，[总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。
19980223-12-001-353１．象牙雕刻、虎骨加工
19980318-02-001-015教科文卫体委员会（８名）
19980226-04-011-001侨办纪念周恩来百年诞辰
19980106-05-010-004第二轮比赛１月７日继续在此进行，经过５轮角逐后将产生一名挑战者，并在适当时候向上届天元常昊进行三番棋挑战赛，争夺新天元称号。比赛是由[中国围棋协会、新民晚报和[上海国脉通讯股份有限公司共同举办的。
19980312-08-011-004―――坚决抵制来自各方面的“假球”压力和诱惑，不向裁判员行贿，不服用违禁药物，在任何情况下都将确保比赛的真实，都要依靠自己的努力去争取好的成绩。
19980313-04-013-003据介绍，今年南方出现罕见的冬春汛。去年１０月至今，长江以南大部分地区降雨量较常年偏多，其中江西、湖南、江苏、浙江、福建、贵州降雨量一般达２００至４００毫米，局部地区达８００毫米，一些地方还出现了历史最高水位，部分地区受灾严重。近几天，福建、江西、浙江、湖南局部又降大到暴雨，江西有些地方一天就降了１００多毫米，福建出现山地滑坡，赣江上游出现历史上第二位大洪水，这几个省的防汛指挥部已进入昼夜２４小时值班，指挥抗洪大军与洪水搏斗。与此同时，北方大部分地区入冬以来降水较常年偏少二至九成，东北大部、华北北部、西北和西南东部旱情严重，截至２月底，全国作物受旱面积达５９４２万亩，黄河下游出现了历史上第一次跨年度断流现象。目前旱情虽有所缓解，抗旱最困难的４月底、５月初未到，不可过于乐观。
19980204-05-005-003“能看到这么实用的好电影，又添知识又添喜。”浙南山区遂昌县龙文村农民张根芳一脸高兴。
19980306-10-006-006绵绵不绝的涛声伴着绵绵不绝的思绪与我走过了那些炎热如火的日子。
19980114-02-002-006调整和优化经济结构，要实施科技兴国战略，依靠科技进步，促进产业技术水平的提高。要加大对传统产业的技术改造力度，加速产品更新换代和产业升级。在加强基础设施和重要基础产业的同时，大力培育和发展能带动国民经济持续稳定增长的支柱产业，扶植和支持高新技术产业，发展第三产业，同时要把发展技术密集型产业和发展劳动密集型产业结合起来，以增加就业岗位。
19980319-03-002-004“信心至关重要。”曹广亮代表开门见山。他认为，实现两个转变，关键在东北；能否实现“两个大多数”的目标，关键也在东北。他说：“作为对国家有过重大贡献的老工业基地，要在国有企业改革攻坚战中起带动和示范作用。”
19980124-12-002-014为了彩虹花园冯雅丽１２月３日
19980107-11-002-011让我感动的还有那些工薪阶层、普通的劳动者，他们决不富裕，但充满爱心。[中办老干部局的一位干部把自己献血的补助费捐了出来。全总一位８３岁的老同志，在１９９７年母亲节那天，一大早就让家人陪着，把２０００元钱放进了我们设在街头的捐款箱。萧三同志的夫人叶华（第六、七届[全国政协委员），把萧三主编《革命烈士诗抄》的两次稿费捐给“幸福工程”。刘仁同志的夫人甘英（曾任[北京市政协副主席）将捐献文物所得的两万元奖金全部捐献。还有老新闻工作者钱江同志的夫人张建珍捐来２０００元。李富春、蔡畅同志的女儿李特特捐来３万元，我所在的中直机关直属三十几个部委，领导带头，一次就捐了近７０万元，还有数不清的热心人将从衣、食、住、行上省下来的钱捐了出来。最令我感动的，是我在四川遇到的一位下岗工人，他听完“幸福工程”的介绍，当即摸遍了身上的所有口袋，将仅有的８元钱捐了出来，那情景我总也忘不了。正是这些凝结了无限爱心的捐款，才使“幸福工程”得以进行，也正因为如此，我们更要加倍严格地管好、用好这些捐款。
19980317-01-002-020李永泰（朝鲜族）李来柱李伯勇李明豫（女）李淑铮（女）李绪鄂
19980104-02-003-004孙文盛一行要去的第五建筑公司，是全国建筑行业５００强之一，取得了在１４６个国家施工的国际认证，公司共有在职职工６０００人，离退休职工２１００多人。今年，因市场开拓不足，企业遇到严峻的困难，产值只有２亿元。职工已经几个月发不出工资，尤其伤病的职工家庭，生活更困难。
19980212-02-003-005[江西草地工作站的同志讲起这样一件往事：１９８１年江西于都县飞播牧草，来自北方的草原学专家坚持飞播北方优良牧草沙打旺，当地的同志不好意思正面反对，在草种里面悄悄地掺进部分南方牧草品种胡枝子、狗尾草等。结果，沙打旺因为耐不了南方的炎热潮湿全部死亡，胡枝子、狗尾草长势极盛。这件事情形象地说明了南方草地资源开发利用时的基础：没有现成经验，没有成熟技术，已有的专家全是北方草原专家，一切都得从头摸索。
19980306-03-009-002本报记者王咏赋
19980207-06-006-016那边厢，擅唱南曲的民间戏班子已鸣锣开场，哀怨悱恻之情令人群中只见排排竖高的耳朵，与这边厢的抑扬叫卖声相映成一片瑰丽的夜景。
19980207-04-007-005本次预赛的男女前３名将和欧洲赛区的男女前３名一起获得参加５月份在香港举行的决赛资格。欧洲赛区的预赛将于本月１４日至２１日在挪威举行。
19980324-05-002-001教育面对新挑战――[哈佛大学校长在北京大学演讲侧记
19980314-01-004-003副主席叶选平杨汝岱王兆国阿沛・阿旺晋美（藏族）赵朴初巴金钱伟长卢嘉锡任建新宋健李贵鲜陈俊生张思卿钱正英（女）丁光训孙孚凌安子介霍英东马万祺朱光亚万国权胡启立陈锦华赵南起（朝鲜族）毛致用白立忱（回族）经叔平罗豪才张克辉周铁农王文元
19980211-03-004-002新华社北京２月１０日电公安部２月９日至１０日在京召开全国公安机关加强队伍建设和反腐败工作会议，学习贯彻江泽民总书记在中纪委第二次全体会议上的重要讲话以及中纪委二次全会、国务院第六次反腐败工作会议精神，研究部署公安机关下一阶段的队伍建设和反腐败工作。
19980206-08-008-009（据新华社电）
19980107-12-002-010何长工是我党历史上最早从事教育工作的教育家之一，曾在红军时期创办过[红军大学，后长期领导[抗日军政大学，解放后又创办了[北京工业学院。来到地质部后，他首先从正规院校抓起，开始创办地质教育。
19980106-09-001-018据了解，为落实纲要，目前全国有２０所学校加入了有益于环境的全球性学习与观察计划（ＧＬＯＢＬＥ）。在云南，有关部门将着手编写环境教育参考资料，对省内主要地区的中小学校长和任课教师进行环境教育培训，并在两三年内抓紧建设三至五个省级环境教育基地。这未晚的起步，将唤起社会各界的关注和参与。
19980317-02-005-015[秦皇岛山海关桥梁厂的张芸玲代表、[内蒙古自治区赤峰市的赵慧代表认为，这一届领导班子知识层次提高了，年龄结构更加合理，我们对跨世纪征程更加充满信心。
19980124-09-004-004市场社会主义理论。关于市场社会主义的大讨论是８０年代初由英国经济学家亚历克・诺夫的《可行的社会主义经济》引发的。诺夫主张实行市场社会主义，保留市场和货币作为微观经济民主选择的最有效的调节手段。他的这一观点遭到了比利时经济学家恩斯特・曼德尔的反对。曼德尔主张建立公有制中央计划民主政治制度的三合一结构。
19980106-04-012-001广东对外开放上新水平

19980315-05-001-010王纯（吉林）：国有企业股份制改造是一条可行之路，但核心问题是产权处置。有的股份制企业很不规范，名义上是搞股份制，实际上没有制度创新，穿新鞋走老路。我认为，实行股份合作制既要尊重职工意愿，但也不能限制股权向少数人手里集中。建议政府工作报告对此作相应修改。
19980108-06-008-002新华社斯德哥尔摩１月７日电（记者许福瑞）曾为调解巴勒斯坦和以色列冲突作出过努力的[挪威政府，最近任命罗德―拉森为驻中东巡回大使，重新负起调解巴以冲突的使命。
19980305-03-003-001责任重于泰山――湖南代表团部分人大代表谈感想
19980227-02-003-095[昆明五华商业大厦
19980107-09-006-006长期以来，我们得到了广大读者的关心、爱护、支持和鼓励。从读者每天寄给我们的大量信稿中，从读者在问卷调查中把读者来信版作为最受欢迎的版面的选择中，我们深切感受到读者的浓浓情意和殷殷希望。如果说我们的读者来信版和读者之友版是两棵小树的话，那么，读者就是这两棵小树扎根于斯、成长于斯的肥田沃土。同样，新面世的《社会周刊》以为读者服务为己任，也离不开广大读者的支持、关心和爱护。及时地把你们身边发生的事情，把你们及亲朋好友的喜怒哀乐、切身感受，以及建议要求告诉我们，使我们能够感受社会跳动的脉搏，经常调整焦距，选准方向，就是对我们最大的支持。
19980226-02-008-001图片新闻
19980211-04-009-002新华社北京２月１０日电外交部发言人朱邦造在今天举行的记者招待会上宣布：应国务院副总理兼外交部长钱其琛的邀请，土耳其共和国外交部长伊斯梅尔杰姆将于２月１５日至２０日对中国进行正式访问。双方将就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。
19980321-05-001-001再议历史人物的评价

19980114-02-005-048（一）向电力线路设施射击；
19980125-05-003-028为本单位服务的地震监测台网，由有关单位投资建设和管理，并接受所在地的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构的指导。
19980223-12-001-198７．海水淡化及利用技术
19980106-07-013-005福塞特驾驶的“单闯号”热气球于去年１２月３１日在圣路易斯市升空后一路东飞。气球顺利地跨越大西洋，穿过地中海，并于美国东部时间４日下午３时飘到黑海上空。
19980106-09-002-013把钱掰开花
19980227-10-011-008去年７月遇刺身亡的当代时装艺术设计大师詹尼・范思哲是一个新闻人物，对他感兴趣的人可以从《时装大师的辉煌与悲剧：詹尼・范思哲》一书中知道这位大师的创业历程和私人生活以及被刺经过。这本书由[时事出版社出版，刘国栋、董慧著。
19980121-01-001-029截至目前，[北京军区部队已向灾区捐献了帐篷１５００顶，大衣１８０３４件，棉衣、棉被等御寒衣物８０２３３件，粮食８万公斤，方便面６６３８箱和价值２０多万元的药品、建材。
19980124-05-016-001老同志看望失足青少年
19980317-12-008-017[全国人大环资委和[国务院环委会，自１９９３年开始，连续５年对全国各省、自治区、直辖市进行了重点检查。[国务院环委会四下淮河，进行现场办公。修改后的《刑法》增加了“破坏环境资源保护罪”，实现了国家立法中的一项重大突破。“中华环保世纪行”等新闻宣传活动，连续５年在神州大地上展开。
19980301-04-002-012[浙江省临海市东湖村党总支副书记林浦雁是七届、八届连续当选的[全国人大代表，她在任期内多次领衔提出建议制定反贿赂法、文化法、国有资产法等各种议案。去年[八届全国人大五次会议期间，她又领衔提出了建议修改破产法，加快制定反垄断法、建筑法、预防青少年犯罪法等多项议案。
19980109-12-004-010一所学校，分三处上课，东山有两个班，西山有两个班，大本营有三个班。东山离大本营七里路，西山离大本营十七里路。学生们听课地点相对固定，而教师因学科年级的不同，就要在三地间跑来跑去。
19980105-03-002-005换个思路抓管理
19980303-06-001-005欧盟的这一新决定不是孤立的事件，而是整个欧中关系向前发展的一个重要方面。９０年代初，欧盟在对华关系上就把经贸关系与价值观上的分歧脱钩，使西方对中国的“联合制裁”陷入困境，双方经贸关系随之得到扩大和发展。为使双边关系“能够反映中国在地区和世界范围的现实和潜在的影响”，欧盟先后制定了《欧盟―中国关系长期政策》和《对华战略报告》，双方关系又获得一些可喜的成果。两周前来华访问的[欧盟委员会副主席布里坦说，欧盟希望同中国建立更为密切的关系。为此，它正在修改１９９５年的《对华战略报告》，拟订新的对华政策文件，其核心是提高对华关系水平，加强政治对话，制定新的合作计划。欧盟还建议在今年４月亚欧会议期间举行欧盟―中国首脑会晤。可见欧盟不但注重发展对华经贸关系，而且注重在政治上加强与中国的合作，而良好的政治关系必定会推动中欧全面关系的发展。
19980108-04-010-003新亚欧大陆桥全长１０９００多公里，开通５年来，过境国际集装箱运输共完成４２５０２标准箱，货物分属１０多个国家和地区。（龚永泉）
19980206-09-003-001专家点评不拘一格说长论短直抒胸臆为三台舞剧做“体检”
19980219-10-002-003真正把握邓小平理论的科学体系需要深入钻研。因为这种科学体系完全不同于“经院式”的教科书，并不是一般概念、原理和方法论的简单叠加，而是由许多科学的理论观点构成某一方面的重要思想，再由许多不同的重要思想集中回答建设有中国特色社会主义这个主题。要正确掌握这一科学体系，只了解它的个别观点，不把握它的基本思想不行；只把握它一个方面的基本思想，不把诸多方面的基本思想连贯起来思考也不行。只有在不断学习的过程中加以提炼概括，才能形成较为系统的理性认识，增强理论思维能力。要从总体上、相互联系上和精神实质上全面正确地把握邓小平理论的科学体系，就必须系统地而不是零碎地，实际地而不是空洞地进行深入钻研。―――江礼权（吉林）
19980114-04-021-001新华社哈尔滨１月１３日电政协黑龙江省第八届委员会第一次全体会议１月１２日选举周文华为省政协主席，马国良、谭方之、曹亚范、沈根荣、王玉柱、王谦、欧阳吟、刘文泮为省政协副主席。
19980312-10-005-001《创造更高的劳动生产率》简介

19980112-11-007-002[国家信息中心毛明轩
19980317-01-001-004（附图片３张）
19980306-03-009-006触摸式电脑和网络终端机荧光屏前也总是围满了人，一有操作位置立刻就有人补上。一些外国记者也加入到查询者的行列。从这里，可以查到全国综合统计信息、全国农村经济统计数据、各省区市人大换届情况、[全国人大历届会议的图文资料等。
19980323-07-003-003荷兰不久前举行了一次就业问题研讨会。科克首相在会上说，现代就业者正面临技术进步的严峻挑战，那种找到工作就一劳永逸的体制已成为历史。每一人要想使自己的就业能力适应未来工作的需要，就必须终生学习。


19980115-04-018-001内蒙古获赠电影《白骆驼》拷贝
19980124-07-004-002菲又降低经济增长目标印尼盾汇率创历史新低
19980306-11-004-005煽亮了鹿回头上的星辰，

19980225-05-001-005《百年恩来》，不仅全面展示了周恩来的生平业绩，更主要的是它深刻地揭示了周恩来丰富深邃的精神世界，揭示了他撞击人们心灵的人格魅力。这种人格魅力，就是周恩来坚定的共产主义信念，半个多世纪的伟大业绩，一以贯之的对事业的忠诚，对人民的热爱，以及他高尚的道德情操，精神力量的集中反映。这种伟大的人格魅力深深地感染人、激励人、鼓舞人、教育人，推动着我们国家和民族的前进！

19980208-02-011-001台商对祖国大陆投资增大
19980331-06-001-004１９９５年，欧盟发表了对华长期政策报告，１９９６年，又公布了对华新战略。新报告是对上述文件的补充和加强。同前两份文件相比，新报告对中国的内外政策给予更加积极的评价，要与中国加强友好合作的愿望更加强烈。新报告的名称是《与中国建立全面伙伴关系》，这一提法在欧盟文件中还是第一次出现。报告建议把双边政治关系提高到欧盟与美国、日本关系的同等水平，每年举行一次双边首脑会晤。此外，在双边合作问题上制定了若干具体措施。显然，这是欧盟调整对华关系的又一重大举措。
19980128-03-001-003[东京华侨总会副会长刘俊南发言说，江泽民主席关于祖国和平统一的八项主张在全世界的华侨华人中引起了强烈的反响。遗憾的是至今没有得到台湾当局认真、积极、明确的反应。昨天钱其琛副总理又明确指出，促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键。这表明两岸关系将进入一个务实的新阶段。江主席讲话中最重要的内容仍然是一个中国的主张，这不仅是讲话精髓和灵魂，而且是两岸关系发展以及两岸谈判中的最高准则。近来国际形势的发展对台湾影响有加，特别是中美首脑会谈、南非的变化、亚洲金融危机等，已经或正在使台湾政局增变数。我们要动员全球华侨华人认真研究国际形势变化中的台湾局势的变化和发展，积极推动两岸政治谈判和接触的进程。
19980223-08-002-001公仆楷模光辉一生（书法）
19980105-05-003-002李霞
19980304-07-002-011[美国大型不动产投资公司“ＳＥＣＵＲＥＤＣＡＰＩＴＡＬ”２月２４日表示，将大量收购日本金融机构的不良债权，对象是以不动产作抵押的不良债权，计划一年内投资约１０亿美元收购数百件，之后每年持续相同规模的投资。此前，该公司已从几家银行收购了３０００亿日元的不良债权。其实，外国资本早已瞄准日本金融机构的不良债权。去年末，美国大型证券公司“[高盛证券”就从[东京三菱银行手中一次收购了１２５亿日元的不良债权，今年还打算收购５０００亿日元的不良债权，目前正在与其他几家银行谈判。美国的投资基金也收购了日本共同债权收购机构的２００亿日元的不良债权。
19980221-03-002-014安南已于２０日上午乘法国总统的专机离开巴黎前往巴格达。
19980106-05-009-004第一循环中最令人兴奋的一场球要属[江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理・曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。不过，江苏队除了遇强不弱的优点外，还有遇弱不强的痼疾。这个赛季能赢八一队、辽宁队，却输给[济南军区队和[四川蓝剑队，表现忽起忽落，捉摸不定，在积分榜上也总是徘徊于四名至六名间。
19980112-12-002-014长宁区针对旧公房上市一时找不到买主的问题，成立了旧公房收购公司，并发动进驻“中心”的房地产公司开展旧公房收购业务。旧公房协议收购价一般为市场价的８０％，旧公房业主通过与旧公房收购公司签订旧公房收购协议，即可先获得售房款，然后就可去购买新房。同时还针对购房抵押贷款问题成立了新[长宁置业服务有限公司，为居民购房提供抵押贷款担保和经纪中介服务。还贷风险通过开发商和银行的协商让利来共同分担。发展商承担成交价１％的担保风险金，贷款银行也承担一定比例的还贷风险金，同时向借款人收取少量手续费或者称担保费。居民申办购房抵押担保，必须以房屋作为抵押。贷款一旦出现风险，置业服务公司在还清借款人全部欠款及相关费用后，行使抵押物处置权，同时对欠款人的居住重新安置。在开展担保业务的同时，置业服务公司兼营购房经纪业务，为居民购买新房牵线搭桥。
19980121-10-011-008大姐夫的妹夫患气管炎多年，久治未愈。一天上街碰见一僧人给人看病，听那僧人讲得头头是道，就将其领回家中。僧人在他家一连住了３天，每天发功、把脉、传道，对他进行精神治疗，使之心情舒畅，感觉良好。于是，他将僧人奉若神明，家人劝说不要鬼迷心窍，以免受骗上当，但他一句也听不进去。
19980331-10-004-002惠永正
19980301-04-002-003编者按：本期《视点》对八届[全国人大五年来的议案工作情况作一个简要回顾，试图从一个侧面展示我们国家社会主义民主和法制建设的进展，从一个侧面展示人民群众如何行使当家作主的权利，对于即将召开的九届[全国人大一次会议也是一个参照。
19980219-09-006-003符庄村有１０００多人口，耕地只有８００多亩。过去主要收入来自椴木栽种黑木耳和香菇。由于林木资源有限，食用菌产量上不去。从１９９５年起，符庄村引进并推广了袋料香菇。他们将没有成材的树枝和树叶粉碎，进行高温处理，装进塑料袋里，然后把发育好的香菇菌种移植到袋中，保持适宜的温度和水分，就可以培育出香菇。此举既节约了木材，防止了乱砍滥伐，又取得了比椴木栽培更高的经济效益。今年村里办起了有２０多万瓶生产能力的菌种场，共可接种１００多万袋，仅此一项一年全村人均可增收１５００元到２０００元。（雷洪波）
19980224-07-001-003傅学章在会议上发言时说，亚太各国在工业和技术方面有各自的优势和不足，中国历来主张大力促进各国间的互补性合作，提高各自的竞争力。
19980216-04-005-007公检法部门不但是这样说的，而且从来是这样做的，不但查别人也查自己，不但管别人也管自己，不但自查自管，而且还『自打』（严肃处理），深圳、上海等地的做法只不过是最近发生的生动例证，是政法机关自身建设的新进展，实在是件大得人心的好事。
19980212-01-001-010（Ａ、Ｄ）
19980127-02-014-002据新华社北京１月２６日电（记者丛亚平）建设部最近发出通知，要求加强对商品房销售工作管理，以降低购房纠纷数量，增加购房过程规范性和顾客满意度。通知要求：
19980102-01-004-002本报北京１月１日讯记者王建新报道：今天的北京，节日气氛浓厚。来自全国各地的数万群众参加了[天安门广场升国旗仪式。北京大学２０多个院系的１０００多名大学生，参加升旗仪式后，举行了“胸怀祖国、服务人民”为主题的北大学生“承百年报国志，做世纪栋梁材”宣誓活动。
19980330-09-002-002●“抢修”文明心
19980214-06-002-004资本运营是国有企业改革的又一次飞跃
19980211-04-002-006把立碑当做人生总要干几件事来理解，那么，政治家要干出政绩，思想家要出思想成果，科学家要有发明创造，无疑也是一种立碑。在这个意义上，『立碑』不在当时，而是看过去做了些什么；『立碑』不是盖棺论定，而是要经时间检验，由后人评说；『立碑』不是个人行为，而是要看其所言所行是否符合社会的发展和人民的需要。只有为国家为人民为历史进步做出贡献，才是真正的丰碑，才可能真正立在石碑、口碑、心碑上。
19980225-11-004-013质量高，高出用户的忧虑线
19980323-05-020-002本报讯记者薛原报道：首次有１４支球队参加的[万宝路全国足球甲Ａ联赛于３月２２日揭开战幕。徐根宝指挥卫冕冠军[大连万达队在客场以２∶０击败了他上个赛季执教的[广州松日队。而由韩国教练执教的[延边敖东队和山东[鲁能泰山队均在首轮落败。
19980219-03-003-005一个普普通通的工商局，为何受到如此厚爱？
19980129-01-004-010李鹏握着宋新启父母的手，向他们拜年。他把宋家大人小孩拉到身边，问起了大人的工作，问起了孩子的学习，问起了两位老人的身体。李鹏向宋新启询问了养猪、贩猪的情况，又向北京市的负责同志了解了北京市场肉类供应情况。他对北京市注意搞好节日的市场供应表示满意。李鹏与大家说着，聊着，屋内一片暖融融的欢乐气氛。李鹏说：“过节了，来看看乡亲们，给乡亲们拜个年，看到你们生活得很好，我很高兴。祝大家在新的一年里，把生产搞好，让生活水平进一步提高。”
19980225-01-006-003这份白皮书约１・３万字，共分４个部分，分别是：一、民族区域自治制度与人民的政治权利；二、经济发展与人民的生存权和发展权；三、人民享有的受教育权利、文化权利和健康保障权利；四、宗教信仰自由的权利。
19980330-10-002-009转变职能，就是要从繁琐的具体事务中、从埋头于审批具体项目中解脱出来，按照党的十五大要求，切实“把综合经济部门改组为宏观调控部门”，抓宏观，抓战略，抓政策。我委今后的主要任务是，制定国民经济与社会发展战略和中长期发展规划，搞好总量平衡和结构调整，制定调控目标和政策，进行价格、投资和国家物资储备等方面的管理。

19980219-04-004-005钱其琛最后指出，这次会议研究确定了“深化改革，完善管理，保证质量，积极稳妥发展”的来华留学工作方针，重申了周恩来总理亲自修订过的对留学生要“学习上严格要求，认真帮助；政治上积极影响，不强加于人；生活上适当照顾，严肃管理”的要求。当前，全国正在认真学习和贯彻落实党的十五大精神，努力开创各项工作的新局面。希望同志们能认真落实这次会议精神，进一步做好来华留学工作。
19980311-02-001-001在九届[全国人大一次会议上田纪云报告八届人大及其常委会工作
19980127-11-011-001本报讯[河北省永清县财政局狠抓各项规章制度的落实，初步形成了催人奋进的干部管理机制。
19980114-06-012-002本报罗马１月１３日电记者罗晋标报道：记录中英香港政权交接辉煌一刻的１９９７年７月１日《人民日报》丝绸版昨天在意大利首都罗马首发，受到正在这里参加《欧华时报》组织的文化艺术节的２０００多名华侨和华人的热烈欢迎。
19980219-10-001-009从党中央重要文献来看，这是一个新概括。在党中央重要文献中确认这样一个新概括，有助于人们从大跨度的时间和空间，观察和把握中国２０世纪历史的基本进程，从而更好地认识当前中国正在经历的巨变的历史地位和意义，认识邓小平和邓小平理论作为这次巨变的领导者和理论旗帜的历史地位和意义。
19980324-10-002-013[二滩水电站是目前国内仅次于[三峡水电站的在建最大能源项目。电站总装机容量３３０万千瓦，建成后的年发电量将达到１７０亿千瓦时，它的开发建设对四川乃至西南地区国民经济的发展将起到举足轻重的作用。在[二滩水电站的开发建设过程中，创业者既坚持自力更生、艰苦奋斗，又解放思想、开拓创新。他们适应社会主义市场经济的要求，大胆进行经营管理体制的创新，成立了[二滩水电开发有限责任公司，全面推行水电建设的三项体制（业主责任制、工程监理制和招标承包制），开创了水电行业中将建设与供电商业化集于一身的先例。通过国际竞争性招标，选择了中外承包商组成的联合体作为主体工程的承包商进行施工，实现了同国际接轨的管理模式。[二滩水电站建设规模宏大，所需资金巨大（静态投资为１０５亿元人民币，动态概算为３３０亿元人民币）。他们积极引进外资（[世界银行向[二滩水电站建设贷款融资总计９．３亿美元，是国内外资最大数额的单项投资），保证了[二滩水电站的主体工程于１９９１年９月得以正式开工。几年来，奋战在[二滩水电站的５０００余名建设者和来自世界３８个国家的６００多名外国朋友一道，用严谨的科学态度，高效务实的工作作风，艰苦创业，开拓创新，铸造着本世纪的又一个辉煌。


19980223-10-005-004经营状况分析
19980207-06-005-027我是多么心跳
19980218-08-005-004中国、新西兰、日本和马来西亚队分在尤杯赛第一组；韩国、中国台北、加拿大和新加坡队分在第二组。中国队明天将迎战新西兰队。
19980221-03-001-005新井死于东京检察当局预定当天晚上逮捕他之前，其死因显然与检察当局的追究有关。检察当局去年３月开始为调查金融机构与“总会屋”的勾结丑闻，先后强制搜查了几家证券公司和银行。在９月份搜查[日兴证券公司没收的资料中，发现了新井炒股涉嫌违反证券交易法的线索。去年１２月新井疑案曝光，今年１月新井在国会回答质询时否认自己炒股有非法行为。检察当局在掌握足够证据后，２月１８日决定逮捕新井。根据日本有关法律规定，在国会开会期间，国会议员拥有“不受逮捕特权”（除现行犯罪外）。从１８日上午到１９日下午，东京地方检察机构正在履行国会开会期间逮捕议员的手续，即必须先后得到检察总长、法务大臣、[东京地方法院、内阁、众议院全体会议认可。但在手续履行过程中获悉新井将敬已自杀身亡。
19980121-02-014-003建设部副部长俞正声在电话会议上说，中央领导同志多次过问燃气安全问题。
19980105-01-002-006企业发展、扩张可以采取两种途径：一是内部扩张，通过资本积累，凭借自己的技术优势、资金优势和管理优势，向相关产品、相关产业发展。一是外部扩张，通过资产购并、重组，将别的企业拿过来。目前，不少企业集团、政府部门和地方政府认为第一种发展太慢，有的企业集团领导明确提出：照目前的发展速度，本集团三五年乃至十几年都不大可能进入世界５００强企业之列，只有把一些重要企业纳入到集团内部，才能很快进入世界级大企业行列，因而强调第二种发展思路。有些企业集团进行大规模扩张，兼并过来许多没有什么优势的企业；有些地方政府和政府部门则实行“拉郎配”，或整行业建制地变成一个大公司、大集团。这样一来，确实可以在短期内把企业的销售额、资产规模“做”大，但企业（集团）的内涵如科技研究与开发水平、管理水平等等并没有发生实质性的变化。能进入世界５００强固然很好，但这不是硬争过来的，不然，譬如说，目前把所有的钢铁企业合并成一个公司就能进入５００强排行榜，但这并不能改变我国钢铁工业结构不合理、产品技术含量低的局面。贪大图快凑“大个”的做法很可能“欲速则不达”，反而把核心企业、把好企业拖垮，最后一死（破产）一片。韩国的企业集团已经有这样的先例。
19980331-02-004-021责任制给企业带来了活力。实行了全员经营责任制的[湛江农垦广前糖业有限公司自１９９４年组建以来，甘蔗产量从５０万吨上升到６０万吨，甘蔗日榨量由３５００吨上升到６０００吨，实现产值５亿元，３年时间等于在原有[广前公司的基础上再造了一个[广前公司。
19980330-03-009-003这个总队党委“一班人”十分重视理论学习，始终走在理论学习的前列。近几年来，他们每年坚持举办两期师、团职干部理论读书班，“一班人”轮流培训，一人不漏。平时不管工作多忙，他们都严格落实中心组学习日制度，遇有特殊情况，就利用节假日补课，每个党委成员都认真记读书笔记，写读书心得体会。
19980221-07-003-010谁先动筷子因情况而定
19980110-07-006-013有耕耘就有收获。[滨州地区通过创办各类示范小区，把巾帼扶贫行动不断引向深入。
19980228-05-004-001陆仁柱在《经济全球化与中国文化》一文中提出：
19980202-01-006-006[海口市委、市政府联系实际调整经济结构，坚持稳中求进，不断打牢经济稳健发展的基础。
19980319-05-002-002本报记者董伟
19980220-11-001-011广泛听取读者意见，首先当然还不是为了诗歌扩大销量，寻到“卖点”，谋取商业利益。重要的是使新诗承认是为读者服务的，得到读者的信任。
19980219-07-005-003据英国当地媒介报道，这一名为“智能电话”的新产品使用移动电话的ＧＳＭ标准，装上特定的软件后，能方便地浏览因特网上的文本信息。目前，研制手持式的因特网接入装置，是各国计算机界的开发热点之一。据介绍，具有类似功能的个人数字助理（ＰＤＡ）装置也于最近研制成功。
19980208-01-007-003１月２６日以来发生的“假酒中毒案”共造成朔州市２２２名群众中毒。案件发生后，朔州市立即采取措施，各级干部深入到农村厂矿，使广大群众于１月２７日１１时以前普遍知道了案情，并迅速将散装酒回收封存，杜绝了事态的进一步扩大。朔州市５００多名医务人员投入了抢救行动。目前，除救治无效死亡的和两名中毒较深的病人外，其他群众将于２―５天内出院。
19980107-01-001-006第三，东南亚国家出口竞争力下降与人民币汇率并轨并无直接联系，东南亚国家的经常项目赤字并非最近才出现的，而是一个长期的现象。如泰国除了１９８６年进出口贸易出现过少量顺差外，自６０年代以来都是赤字，尽管泰国经常项目赤字长期居高不下，１９９０―１９９５年其出口年均增长仍达１９％，即使１９９４年初人民币汇率并轨后，当年泰国出口增长高达２３．１％，１９９５年为２３．４％，１９９６年泰国受国际电子产品市场需求疲软的影响，出口下降了１％，同年中国的出口增幅也仅为１・５％，不过，泰国的进口增长速度也比较高，１９９０―１９９５年平均增长１９％左右。可见，泰国经常项目收支失衡是结构性的问题，而非简单的出口竞争力的原因。
19980111-01-005-002新华社成都１月１０日电（记者任硌）中共四川省第七届委员会第一次全体会议１月１０日选举谢世杰为省委书记，宋宝瑞、秦玉琴、杨崇汇、张中伟、黄寅逵为省委副书记，当选为省委常委的还有席义方、沈国俊、王景荣、陈文光、陶武先、冯崇泰、刘绍先、甘道明。[中共四川省纪委第一次全会选举沈国俊为省纪委书记，吴才荣、向阳、赵廷运、杨天发为省纪委副书记。
19980323-07-007-002据新华社纽约３月２１日电（记者周锡生）[美国波音公司２０日在纽约宣布，将在今后３年里裁减非生产人员８２００名，仅加州一地就将裁员６２００余名。
19980323-10-001-012另外，为使证券投资基金顺利起步，有关部门还将采取向证券投资基金配售新股的措施，促使证券投资基金健康发展。
19980223-12-001-273２．贵金属（金、银、铂族）矿产开采、选矿、冶炼、加工
19980204-09-001-010报社领导听了小程的汇报，当即表示要尽最大努力帮助薛凤尤寻找亲人，并安排小程与[亳州市公安局取得联系。
19980302-12-001-062总计２６２．８１００．０
19980206-01-001-016李鹏指出，中央国家机关的反腐败斗争和廉政勤政建设开展得如何，对地方和基层有着很强的示范和导向作用。中央国家机关一定要认清自己肩负的责任，高标准、严要求，做勤政、廉政的表率。要继续广泛开展优良作风、优质服务、优美环境和做人民满意的公务员的活动，做廉洁奉公、务实高效的表率，做顾全大局、遵守纪律的表率，做艰苦奋斗、勤俭节约的表率，做严肃认真、谦虚谨慎的表率，做联系群众、服务基层的表率。
19980317-06-002-012[越南社会主义共和国国会主席农德孟；
19980123-08-008-001世界杯跳水赛中国选手再夺两枚金牌
19980227-01-001-012全会强调，机构改革，是深化经济体制改革、发展社会主义市场经济的客观要求，是密切党和政府与人民群众联系的迫切需要，是党和国家领导制度改革的一项重要任务，也是政治体制改革的重要内容。必须坚定不移、积极稳妥地搞好政府机构改革。通过改革，建立办事高效、运转协调、行为规范的行政管理体系，完善国家公务员制度，建设高素质的专业化国家行政管理干部队伍，建立适应社会主义市场经济体制的有中国特色的行政管理体制。
19980113-06-006-006１月７日，[泰国国务院事务部长素博塔・玛莎立和[泰国文官委员会主席节派・武律博共同发起了“以美元换泰币，自愿救国运动”。自７日至９日的３天内，广大公务员、商人和企业家纷纷将自己积存的美元兑换成泰币。曼谷市长披集・拉达军拿出４６０美元，以１美元兑３３铢换成泰币。有的企业家、商人和政府官员拿出数千美元；有一小贩把自己仅有的１５美元也拿了出来。素博塔说，这次美元兑换泰币活动能吸纳多少美元并不重要，重要的是体现了全国人民同舟共济，共渡难关的精神。
19980203-04-003-006滋养白云故乡八桂田野，
19980212-05-003-007国务委员彭云、卫生部部长陈敏章等有关方面负责人出席了今天的会议。
19980219-06-002-010李鹏说，就中俄关系来说，１９９７年是重要的一年。在双方的共同努力下，中俄战略协作伙伴关系得到进一步加强。双方关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明以及边境地区裁军协定的签署，对促进亚太地区乃至世界的和平与发展，产生了深远的影响。东段边界勘界问题的基本解决，对两国边界地区保持安宁和稳定具有重大的意义。两国在各个领域的合作进一步深化。[连云港核电站项目的启动，为两国开展大中型长期项目的合作开辟了新的途径。这次中俄双方签署的一系列合作文件，为两国关系的全面发展提供了保证。两国的民间交往日趋频繁，在国际事务中加强了磋商与合作。中俄两国元首今秋将在俄罗斯举行的会晤具有重要意义，它将进一步推动中俄关系取得新的更大的发展。
19980113-12-003-016雪，以暖春为母
19980214-02-012-003司法部副部长张秀夫在授衔仪式上说，为司法厅局长评授警衔是司法行政系统的一件大事，从现在起，被授衔的同志既是各省、自治区、直辖市司法厅局的主要领导，又是高级警官了。张秀夫希望大家以此为契机，敢于创新，勇于进取，把工作提高到一个新的水平。
19980108-06-003-004针对独联体的合作模式，五国首脑在联合声明中强调说，独联体是过渡时期可以接受的一种合作模式，但各国应在同时考虑本国利益和国际义务情况下，独立自主地决定参加独联体的方式。
19980223-11-001-009问题也不少
19980126-03-001-054然而，党纪不许，国法不容。他本可荣耀的一生，却因晚节不保而涂上了抹不掉的污迹。
19980226-03-006-004１９９７年６月，[共青团中央、公安部、司法部、劳动部、建设部、[国家计生委、[国家工商行政管理局、[中央社会治安综合治理委员会办公室８部门联合发起实施了“千校百万”外来务工青年培训计划。该计划是以３５周岁以下、已经取得暂住证和流动就业证、正在城市从事各种合法生产经营活动的外来务工青年为培训对象，以思想道德素质、法律法规常识、安全生产知识、文明行为规范等为主要培训内容的一项宏大的培训工程，计划一个年度建立１０００个培训学校（站、点）、培训１００万名外来务工青年，从而提高他们的思想道德和文化素质，增强法制观念，使其在两个文明建设中发挥积极作用。

19980114-10-008-006综上所述，环保局征收排污费的行为不是行政处罚，因而你厂不能向法院提起行政诉讼。但是，如果环保局的征收标准、计算方法等有错误，你厂可与其交涉，相信环保局会依法纠正的。（本版法律顾问）
19980105-05-005-003学会提出，要选拔出色的医生任中医急诊室主任，其条件是：要有狮子一样的体力，骆驼一样的精神，猴子一样的敏捷，黄牛一样的素质。到目前为止，全国绝大部分中医医院中都设立了急诊科（室），全国成立了中风、热病、胸痹、厥脱等１１个中医急症协作组，推广应用了一批速效、高效的中医急诊必备用药，并相继有６家“全国中医急症医疗中心”一期建设通过了[国家中医药管理局组织的验收。最近[国家中医药管理局在《中医药事业“九五”计划及２０１０年规划设想》中，再次把中医急诊工作作为重点纳入到发展计划之中。
19980216-10-004-005凭证式国债在我国推出是１９９４年的事，成为我国国债的主要组成品种之一是近两年的事。凭证式国债是一种以个人投资者为主要发行对象的不上市国债。它之所以受到老百姓的欢迎，一则是因为安全可靠，二则是因为购买、保管、兑现方便。
19980108-02-004-003入冬以来，北京市组织实施山区“水利富民”工程，明确农民投资建设的水利工程产权归农民自己所有，农民依靠自己建设的水利工程从事供水或其它水利服务，价格由农民根据市场需求自己制定；实行控股经营，新水新价，以量计征或以物代征，以期逐步建立有效的水利良性循环机制。据悉，北京市将在３年内基本解决京郊山区水利基础设施薄弱问题，按照“谁建谁管谁所有”的原则，计划筹措资金１０亿元，解决山区１９５万亩粮田果树的灌溉问题。
19980302-03-002-024塑就形象，为军旗增辉
19980114-04-002-006卡尔森是应[中国国际贸易促进委员会的邀请于１月１１日抵京访华的。贸促会会长俞晓松、美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
19980212-01-003-003新华社北京２月１１日电（记者卢劲）中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在中南海会见来访的[韩国自由民主联盟名誉总裁金钟泌一行时表示，发展中韩长期睦邻友好关系，加强互利合作，符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定与发展。
19980207-03-002-004李岚清对[西班牙政府在台湾和人权等问题上对中国立场的理解和支持表示感谢。
19980302-05-001-003周恩来，我国当代历史上杰出的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，伟大的马克思主义者，藏族人民可敬的师长、亲人和朋友，离开我们已经２２年了，但是他那慈祥的微笑，挺拔的身躯，匆匆的步履，仍然活在我们心中。周总理生前一再表示要抽空到西藏走一走，看一看，到翻身农奴家里喝一杯酥油茶，虽然未能实现，但是他为了西藏的解放和发展，运筹帷幄，殚精竭虑，他付出的辛劳，像阳光一样洒满高原山河，他对藏族儿女慈父般的关怀和谆谆教诲像雨露一样滋润着我们心田。
19980324-11-001-002在新旧两种体制转轨、并存的今天，掌握人、财、物权力的岗位和部门，越来越突出地成为“糖弹”进攻的目标，一系列违法违纪现象的剖析再次警示我们――（附图片１张）
19980211-12-005-002人们一定都记得那首慷慨激昂的《中国人民志愿军战歌》：『雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……』歌曲的词作者麻扶摇今年已七十一岁，现住河北保定市某干休所。前不久，我们敲开了老人的家门，同时也打开了这位当年志愿军连指导员的记忆之门。

19980312-06-002-015盖尔巴德是在会见科索沃阿尔巴尼亚族领导人鲁戈瓦后说这番话的。他表示，对话是[南政府同阿族人恢复信任的唯一途径，只有这样才能阻止科索沃紧张局势进一步升级。

19980319-09-003-004稳定东部。东部地区是指太行山以东、长江以北的广大地区，现有大庆、胜利、辽河等１２个油田。东部地区石油资源丰富，预测资源量占全国陆上资源量的一半以上。从６０年代初[大庆油田开发到后来[胜利油田等渤海湾一系列油田的开发建设，东部地区逐步成为我国石油勘探开发的主要地区。目前已探明储量占全国陆上探明储量的８０％以上，原油年产量占陆上的８５％以上。东部地区尽管勘探程度相对较高，但无论在勘探上还是在开发上都还有较大潜力，今后依然是增储上产的主力地区。东部地区又地处或临近我国经济发达地区，实现东部稳定对我国经济发展具有重要意义。
19980327-07-001-004他表示，亚洲这场金融危机不是明天就会结束的。但亚洲人民以勤劳闻名于世，过去他们已经建立了坚实的经济基础，相信在克服了此次危机之后必将创造出更辉煌的奇迹。
19980331-02-004-016在改制过程中，广东农垦较早地实行了大农场套小农场的双层经营体制，现在又根据新的形式探索农作物“转、租、股”的改革，在调动投资者积极性的同时，实现了农业投入的多元化。在二、三产业方面，全面实行承包经营，对农场所办的中小型微利甚至是亏损的企业，在清产核资后拍卖、转让给职工或实行租赁经营。这些措施，大大推进了广东农垦的改革进程。
19980330-09-006-008调查显示，流动中的劳动力正在发生分化。１９９４年季节性流动人数下降到２６６９０人，占流动人口总数的２５％。这里有由季节性流动变成常年性（指一年以上）流动或重新回到农业部门两种可能。
19980122-06-002-006今天晚上，克林顿再晤内塔尼亚胡，并一直谈到深夜，但仍然是毫无进展。内塔尼亚胡今天还会见了副总统戈尔、国务卿奥尔布赖特、总统国家安全事务助理伯杰等美国官员。
19980204-02-009-001福州开发区台商投资密集
19980327-02-004-003农村打实行双层经营以来，社会化服务的重任就理所当然地落到了村（乡）集体的肩上，服务得好坏与否主要决定于集体的经济实力，实践证明这条路是可行的。但是，家家有本难念的经，农民有难办的事，集体也有难办的事，何况集体经济壮大有个过程，当前不少集体的家底还相当薄弱，他们办起事来往往是心有余而力不足，所以搞好社会化服务不能单靠集体，应该也必须借助多方面的力量。例如整地公司，它是农民办的，又不是单个农民办的，它形成了一个新的集体，完全按市场规律经营；农民欢迎他们来帮忙，他们也有实力办好事。类似的整地公司多一些，农村的社会化服务就会更上一层楼。
19980127-08-005-004２、[北京武术队队员在首都武术界迎新春联谊会上的剑术表演虎虎有生气。

19980305-06-011-001拉那烈被判五年刑
19980205-09-001-017龙头企业向农业返利、反哺农业的过程，实质是建设“第一车间”的过程，是扩大再生产的过程，也是龙头企业自身发展的内在要求。现在一些龙头企业并没有充分注意到这个问题的重要性。通过实行农业产业化经营，龙头企业积累农业发展资金，反哺农业，是今后增加农业投入的一个重要途径。
19980324-08-008-001亚大青少年冰球锦标赛韩国日本中国分获金银铜
19980325-08-006-001备战大赛英格兰队伤兵满营保加利亚球星添乱
19980214-04-005-001忧劳可以兴邦――[绍兴丝绸印花厂纪事
19980226-01-001-030我们问[清华同方公司总裁陆致成，究竟是凭什么妙手回春？陆致成称自己是“无为而治”：“同方根据项目的前景和产业化需求投入资金，到了合同期限就向核技术公司要结果，就这么简单。”
19980214-05-003-002卢继传
19980217-12-002-004电灯的用途越来越广泛，人们对电灯的要求也越来越高。不仅要求电灯要明亮，而且还要外表美观、使用寿命长、价钱低，尤其近几年来人们更多地关注灯的节电性能。节电性能好的，通常称之为“节能灯”，在同样光照亮度下，可以节电８０％。节能灯不仅节电、节约了电费，更主要的是节约了资源，保护了环境。每节约一千瓦时电，就可以减少由于发电而消耗的资源，就可以减少由于燃煤发电而造成的环境污染。人口、资源、环境是世界面临的两大难题，在人们眼中看起来很普通的灯却与其中两大难题直接相关。
19980309-08-005-001全国速滑冠军赛决出短距离金牌

19980201-03-006-002管彦忠

19980124-03-001-030王书平、叶乔波（女）、冯巩、吕树文、刘敏（女）、关牧村（女，满族）、李昌、李大维、张少鸿、阿嘉・洛桑图旦・久美嘉措（蒙古族）、陈金飞、郁钧剑、赵安、赵玉芬（女）、姜昆、姚志胜、高正红（女）、郭国庆、崔晋宏、彭丽媛（女）、葛健、董文华（女）、傅惠民、靳树增
19980326-08-005-009人生漫漫，邹俊杰还年轻，要走的路还很长。但愿他今后能有更大的进步，而不做昙花一现的人物。
19980227-02-008-003自１９８０年起，商检部门累计签发普惠制产地证书１２４１．６万份，签证金额达２８２３．４亿美元。如果按平均减免关税１０％计算，我国出口产品已获得减免关税约２８２亿美元，仅去年获得的关税减免就达３５．３４亿美元，享受普惠制待遇的产品达３０００种。签证国家仍以欧盟居首位。
19980123-06-003-012会议要求有关部长尽快修改１９９８―１９９９年度国家收支预算案，设定该年度经济增长率为零，通货膨胀率为２０％，编制预算的估算汇率为５０００盾兑１美元。
19980307-03-006-003李鹏总理在《政府工作报告》中强调，政府部门、企业和全社会都要为下岗职工再就业创造好的环境和条件。近年来，[南昌市政府采取了一系列优惠政策，鼓励下岗职工向社区转移，发展社区服务业。去年已安排５９００多名下岗职工进入社区，今年将再安排１万名到社区从事服务业。实践证明，社区服务业的拓展，对于实施再就业工程切实可行，前景广阔。这项工作应做好以下几点：
19980324-07-008-004另据当地居民说，出事路段路面较窄也是造成事故的重要原因。据称，这里每周至少发生一起交通事故，有“杀手路”之称。当地居民曾多次要求市政部门拓宽这条道路。
19980130-03-003-001李道豫大使向美国务卿辞行

19980313-02-003-005主持人：[全国人大常委会副秘书长周成奎
19980205-06-003-029与此同时，法国派遣外交部秘书长迪夫克作为政府特使前往巴格达进行调解。
19980312-08-011-008[中国足协职业部副主任郎效农指出，足球改革以来，职业联赛有成绩，也有问题，去年联赛某些场次问题尤其突出，使人感到不正常。他认为，反对不正之风，惩治腐败现象，必须从规定、自律、监督和处理等四个方面采取措施，缺一不可。把纸上写的东西变成行动，有待实践检验。要实现赛风的根本好转，这仅仅是第一步。
19980217-11-001-011条块分割管理体制下产生的高等学校，多数是单科性的学院，尽管不少学院后来改称“大学”，但实质上仍是单科性学院。这与科学技术发展的趋势和未来社会的需求不相符合。
19980304-06-001-001《欧洲时报》发表社论指出两会是跨世纪盛会
19980223-03-017-007春节期间的衡阳火车站是外出打工人员较集中的地方。记者随[衡阳市计生委的同志来到车站，只见站前广场上，６０多个身穿白大褂的医务人员和计生干部，各自抱着一大摞“百宝袋”，热情地递给过往群众。
19980202-01-006-002本报记者鲍洪俊
19980311-04-008-039李贵鲜在听取代表们的审议意见后说，上海这几年变化很大，一年一个样，三年大变样，浦东变化更大。上海作为国家的经济中心、金融中心、航运中心等很重要，尤其是金融中心。要发挥好金融中心的作用，还有很多工作要做，这对上海、对全国有好处。上海前景美好，很有希望。
19980209-03-006-008“我们月浦不仅要有好的村民、好的风气，还要有好的环境。”佘再德一上任就向全体村民立下“军令状”。为了建设一个新月浦，他聘请专业人员帮助规划，村民们齐上阵，把昔日泥泞不堪的１８公里村路全部铺上水泥，并在村内建起１１个街心公园，绿化面积达２平方公里。
19980327-12-007-006岛上静得出奇，也干净得出奇，人家房屋，多倚山而筑，粉墙红瓦，绿树掩映。晾在巷中的鱼网，瞪着羞涩眸子的渔姑，极易受骗的毛茸茸的小狗，小鸟受宠若惊的啁啾，村中永远散发着的海潮的芬芳，以及贝壳般的小店里陈列着的仿制桦树皮独木小舟……这一切都是新奇的、发酵的、充满激情的。
19980116-09-006-006[小白鹭民间舞团是[中共厦门市委常委会决定成立的，自开始就受到党政领导部门和企业界的关心。市委书记石兆彬、香港企业家吕振万都是“小白鹭”的知音。这个团一成立就建起一种新机制，二十余人的精干队伍，实行聘任制，收入与责任结合，政府支持、社会资助、自己经营三位一体。其实它的建立本身就是文艺体制改革，脱离了过去沿袭的那种歌乐舞样样齐备相互制约的歌舞团体制，轻装简从，专事民间舞创作。

19980327-01-001-017河南省副省长张以祥说得很恳切：过去纺织压锭力度不够大、调整不彻底，关键是从上到下思想没有完全通。河南是产棉大省和棉纺大省，原以为多留些对自身有好处，现在看来估计错了，特别是像郑州这样的老纺织基地，亏损严重，实际上成为包袱。这次，河南要主动抓住机遇，积极压锭调整重组，再不能坐失良机了。
19980220-02-001-072在停止最低勘查投入期间或者探矿权保留期间，探矿权人应当依照本办法的规定，缴纳探矿权使用费。

19980320-06-004-002本报驻埃及记者朱梦魁
19980118-01-005-007―――各打各的优势仗，各唱各的拿手戏。在实践中各区县探索出了多种形式的致富之路：如“原料从市场上来，产品到市场上去”的两头在外兴工致富型，产、供、销一条龙的农业产业化带动型，依托优势产业发展三产型等，依靠科技腾飞型。
19980105-07-003-007另外，银行合并后的金融监管问题则应引起银行家们的高度重视，这些巨型跨国银行在几十个甚至上百个国家从事经营活动，这意味着将有几十个甚至上百个金融监管机构对同一个银行集团实行不同形式的监管。如果各国金融监管机构缺乏沟通，或者所遵循的原则存在较大的差异，将有可能出现纰漏，正如“盲人摸象”所暴露的问题一样。[英国巴林银行的倒闭便是一例。因此，伴随着国际金融业的集中趋势，各国金融监管机构的合作必须加强。
19980211-07-002-016第五，发展中国家对世界贸易贡献巨大。发展中国家一类是东亚、拉美等新兴市场增长带，另一类是南亚、非洲等后起的大市场。１９９７年，这两类地区贸易活动都有大幅度增加。大多数发展中国家克服了自身的困难，努力开放市场减少壁垒，扩大进口，成为当今乃至今后最富活力的贸易增长区。
19980206-06-004-009中国方面出席会谈的有中国驻西班牙大使宋国清，国务院副秘书长杨景宇，外交部副部长王英凡，[国家计划委员会副主任马凯，[对外贸易经济合作部副部长陈新华，[海关总署署长钱冠林和[中国国际贸易促进会会长俞晓松。西班牙方面出席会谈的有工业和能源大臣皮克，贸易、旅游与中小企业国务秘书诺涅利亚以及有关部门负责人。
19980313-03-005-004徐有芳介绍，前不久，[黑龙江省委确定了以“集中力量打好加快建设农业强省、深化国有企业改革、发展非国有经济和第三产业、扩大对外开放四个硬仗”为主要内容的１９９８年工作总体思路，这个思路符合《报告》中确定的国家今年工作的总体要求及安排部署，也符合黑龙江的实际。与此同时，全省要建立健全督查机制和激励约束机制，推进重点工作落实。
19980325-07-002-015作者简介：１９３２年１０月出生于江苏无锡，１９５４年毕业于[南京大学气象系。１９８４年―１９８９年任[国家海洋环境预报研究中心主任，现为该中心名誉主任。１９９５年当选为[中国科学院院士。曾任[国际海洋和气候变化委员会委员、[国际热带和全球大气科学指导小组成员、中美热带西太平洋海气相互作用计划和中美海洋大气相互响应试验计划中方首席科学家。
19980127-09-004-007思想认识方面有许多看似“真赶趟”的“假赶趟”，这就提醒我们，要使思想认识跟上形势发展，需要不断作出努力，轻轻松松就能“赶趟”的事情是极少极少的。在辽宁省的一次经济工作会议上，省委领导同志一针见血地指出：有一些地方，领导干部认真学习中央精神的时间少，钻研理论的时间少，深入基层的时间少，又生怕别人说自己思想不赶趟，所以哪有浪头往哪赶。过去的经验一次又一次告诉我们：虚做赶趟样子的人，只能被急剧发展的新形势抛得越来越远。
19980112-03-004-003本报合肥电记者刘杰报道：近日，[安徽省政府在[安徽叉车集团召开解困再就业情况通报会。元旦、春节期间各地均建立了解困再就业“两项资金”，共筹集解困、再就业资金１．８３亿元。带着这些“实实在在”的礼物，连日来，省委、省政府领导同志分头深入一些困难企业，了解解困和再就业情况，慰问困难企业职工，把党和政府的温暖送给困难企业职工。
19980324-03-001-021在侦查监督工作中，重点纠正打击不力和防止冤假错案。在审查批捕和审查起诉工作中注意发现遗罪漏犯，依法追捕３４５７２人，追诉１４３７１人。１９９７年，检察机关按照修改后的刑事诉讼法的规定，进一步加强了立案监督，共要求公安机关说明不立案理由４２６５件，经审查认为不立案理由不成立而依法通知立案３７１７件，公安机关已立案３５４１件。在审查批捕、起诉工作中全面执行法律，既依法打击犯罪，又保障无罪的人不受刑事追究，保护犯罪嫌疑人的合法权益。决定不批准逮捕２７１６２９人；决定不起诉２５６３８人。[安徽省阜阳市颍泉区人民检察院在审查批捕杀人犯罪嫌疑人任继成时，严格把关，先后三次作出不批捕决定，后来真凶被公安机关查获，防止了一起错案。
19980204-09-006-004（李开义／文任琴／摄）

19980211-01-001-027如今，在高荣华的率领下，[富民农场在发展道路上已完成“四次飞跃”：跳出单一生产粮食的圈子，实现“粮经型”的种植结构；跳出纯种植业的圈子，开发面向市场的多种养殖业；跳出土地的圈子，发展产销挂钩的场办工业；跳出农场的圈子，把目光投向上海以至全国的大市场。
19980227-05-001-018“救命恩人哪！”
19980122-02-005-003伞是遮雨用的。有的厂家认为，只要生产的伞能遮雨就是好伞。也有的厂家认为，生活日用品一要适用，二要方便；适用是基础，是起码要做到的，但保证消费者用起来方便也很重要，应该是越方便越适用，所以光能遮雨不一定是好伞。
19980227-01-002-014（新华社记者王新庆摄）
19980310-04-006-001明天气象预报（３月１０日２０时―３月１１日２０时）
19980308-07-001-018伟大的人格力量，可以超越时空，超越国界，超越政见，化为一种精神与世界文明共存。
19980123-01-002-010第二，查处大案要案，坚持以查办党政领导机关、行政执法机关、司法机关、经济管理部门和县（处）级以上领导干部的违纪违法案件为重点，严厉惩处腐败分子。要认真查处企业领导干部以权谋私、玩忽职守造成国有资产严重流失的案件，查处基层干部违纪违法的案件，坚决制止少数干部工作简单粗暴、侵犯群众利益的行为。
19980317-02-005-004他们代表全国亿万人民将投出庄严的选票，选举第九届[全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长；选举第九届[全国人民代表大会常务委员会委员；选举中华人民共和国主席、副主席；选举[中华人民共和国中央军事委员会主席。
19980116-04-008-002新华社北京１月１５日电（记者刘云非）外交部发言人沈国放今天在记者招待会上说，中国关注目前在伊拉克武器核查问题上出现的分歧，呼吁有关方面通过对话，妥善解决，避免矛盾激化。
19980125-09-001-017调整结构，提高素质。根据市场需求、国家产业政策和本地资源优势，合理调整产业产品结构。特别是要注意引导乡镇企业发展与农业产业化发展结合起来。要积极引导乡镇企业提高管理水平和技术水平。

19980105-10-003-010钉住汇率制
19980218-07-004-001汽车电脑防超速卫星控制保安全
19980226-11-007-003“一只大母羊，不愁柴米油盐糖；二只大母羊，家里有个小银行；五只大母羊，个个都是万元郎”，大凡饲养过小尾寒羊的农民，都会有这样的体会。到了９０年代末期，许多求富若渴的农民又把目光盯上了肉羊饲养这一前景广阔的新技术。
19980313-01-005-025[埃及中东新闻社记者：中国在和平解决伊拉克危机问题上发挥了作用，中国是否愿意打算在解决以色列与被占领的阿拉伯和巴勒斯坦领土上正在愈演愈烈的冲突中也发挥类似的作用？
19980331-10-004-024当然，我们也要清醒地认识到：其一，中国不可能全盘走发达国家的老路。这是由我们独一无二的国情，由我们既要工业化又要信息化的双重任务所决定的。同时，我们现在不具备发达国家当时所面临的环境，也承受不起他们曾造成的失误、浪费和污染。其二，要对我国进入或者并入知识经济的途径和时机进行统筹安排、合理规划、科学决策。第一，建设好国家信息基础结构，利用后发优势，加快我国的信息化进程；第二，积极运用高科技改造传统产业，尽快提高支柱产业和主要制造业的国际竞争力；第三，创造环境，加强导向，完善支撑条件，全力支持与知识经济相关产业的快速成长；第四，鼓励科技进步，培育以创新求发展的风气。要鼓励创新，让有意义、有价值的创新得到社会的回报。从技术水平上讲，做好引进和消化、吸收，固然可以使我们走一些捷径，但可持续的发展首先是自我发展，真正的竞争力只能源于自主创新，真正的动力在我们自己身上。
19980324-09-004-004一个梳着小辫的小姑娘在会议室内主动为别人端茶送水，她就是缉毒英雄陈建军的遗孤陈益琳，今年１２岁。
19980209-04-005-003据[中央气象台提供的信息：前两天提到的冷空气对我国北方的影响已基本结束。随着暖湿气流的活跃，南方地区自西向东将有一次较明显的降水过程发展。预计，９日夜间到１０日白天，[青藏高原东部有小到中雪，西南地区东部、江南大部、华南大部有小到中雨，局部地区有大雨。新疆北部、内蒙古中部有小雪。北方其余地区为多云间阴天气。
19980304-10-003-004（浙江台州市椒江区李文泽娄吻中钟灵菲苏灵飞）
19980209-06-006-004信贷银行的服务多种多样，你既可以购买该行发行的各种基金，也可以通过该行购买世界各大金融市场上的股票和债券，而最突出的是该行的咨询服务。这家银行可以根据你投资额的多少为你提供相应的咨询服务，例如长短期投资、养老金储蓄、基金、股票、债券等证券投资、购买房产贷款、中小企业贷款、遗产继承和各种与投资有关的保险业务等方面的咨询。该行还开有一家专门从事资产管理的公司，代理大额投资者的资金存取。
19980105-03-007-004该局将各个业务部门职责建章建制，细化分理，形成规范化的文件发给群众。该局还“花钱买监督”，把“政务公开”的内容在当地党报上向社会各界广而告之，将衡量工作好坏的尺子交给群众，让群众来监督评判，同时也将自身置于各上级相关部门、新闻媒体的监督之下，改变了过去的“门难进，脸难看，话难听，事难办”，“不给好处不办事，给了好处乱办事”的民政工作不良形象。
19980321-07-005-008作者在书中所说的资本的经营者队伍，不是指那些拿几万元去炒一下股票的人，而是能够驾驭一定规模资本的经营者；其中，主要是各类企业家。他们是专门从事资本盈利最大化的操作者。资本经营者的责任，就是要保证出资者的资本保值、增值并取得收益。
19980224-06-004-007他在就联合国秘书长安南同伊拉克总统萨达姆会谈发表看法时说，萨达姆已发表了定论，至于今后视察伊拉克设施的问题，将于２４日由[联合国安理会作出决议。
19980228-02-018-001北京周报纪念创刊四十周年
19980202-04-003-029省略了赞美的诗句
19980324-10-004-019正确处理局部与全局的关系。在改革开放过程中，由于地区和部门经济发展的不平衡性，全局与局部的矛盾是客观存在的。每个领导干部都应牢固树立全局观念，在分析问题、处理问题时，都要着眼全局，顾全大局，正确处理地方利益与国家利益、暂时利益与长远利益、个人利益与集体利益之间的关系，尤其要自觉维护中央的权威，确保中央政令畅通。在局部利益与全局利益发生矛盾时，必须自觉地、主动地服从大局，并努力做好自身的工作，以支持大局，服务大局。
19980317-12-008-005参加联合国环发大会高峰会议的李鹏代表[中国政府向世界作出了承诺。作为世界上最大的发展中国家，这是中国对历史的承诺，也是对美好明天和子孙后代的承诺。几年过去了，可持续发展战略在我国已深入人心，环境保护在一些重点领域取得了举世瞩目的进展。走可持续发展的道路是当前和今后中国经济、社会发展的客观需要和必然选择，正显现出无限的生机与活力。
19980124-02-007-002本报深圳１月２２日电春节将至，深圳口岸呈现一派繁忙的景象：[皇岗海关连续一周每天验放出入境车辆超过１．９万辆次，１月２１日验放车辆达２１３３３辆次，是该关开关以来验放车辆最多的一天；[文锦渡海关输港鲜活商品专用通道车辆络绎不绝，每天６００多车猪、牛、鱼、花果蔬菜源源不断地运往香港；罗湖口岸及其他口岸的旅检现场回乡过年的港澳旅客日益增加，预计春节期间将有３５０万余人次旅客由深圳口岸出入。
19980306-07-004-008５．精确控制的大型空间设备。许多大型设备如伸缩天线、可充气支撑物以及多功能活动望远镜等，在太空的失重环境下很难加以控制。因此要设法使它们不易受温度变化、震动和其他因素的影响，设法精确控制这些设备的方向和活动，以利于进行空间科学试验。
19980309-11-008-023[天津欣联制衣有限公司埃维万牌女羽绒服
19980223-07-004-004１９９７年全年，美国商品和服务出口额达创纪录的９３２３亿美元，比１９９６年上升了９・９％。与此同时进口增长了９％，达创纪录的１・０５万亿美元。这也是美国历史上进口额首次突破１万亿美元大关。
19980330-10-007-006一、大力发展普通居民住宅建设，加速培育新的经济增长点。关键在于加快住房制度改革，推进住房货币分配，建立住宅建设与消费新体制；同时，组织好住宅建设，保证有效供给。重点是抓好经济适应房建设，搞好住宅标准、规划、设计、施工、产权交易、售后服务和物业管理，让百姓住上满意房、放心房。加快消化空置商品住宅。
19980321-04-004-011“中兴通讯杯”第十一届中国围棋名人战是由[中国围棋协会、人民日报、[北京电视台和[深圳市中兴通讯股份有限公司共同主办的。
19980114-09-001-001行政职能商品化怪健全监督机制刻不容缓

19980109-11-001-015积极意义的短篇『定格』
19980331-10-004-010知识经济是“以知识为基础的经济”的简称。按照ＯＥＣＤ（[经济合作与发展组织）的说法，知识经济是指以现代科学技术为核心的、建立在知识和信息的生产、存储、使用和消费之上的经济。
19980207-04-003-003根据早在两年前排定的时刻表，开幕式将在当地时间１１时（北京时间１０时）举行。将有４０００多名世界各地的来宾和５万名观众在现场亲眼目睹这个本世纪最后一次冬季体育盛会的开场，而全世界通过电视观看的人数，组委会则用“数以亿计”这个词来表示。
19980313-05-010-010六、重视海外侨胞了解中华文化的要求。建议政府有关部门和涉侨组织在可能的条件下，给予积极的支持和提供力所能及的服务。
19980122-11-004-003利用志愿服务的形式为市民解难、为政府分忧，是《青岛晚报》和[青岛市市南区团委联手推出“周日志愿行动”的初衷。为了把这件好事办好，从服务内容的选定，到志愿者的招募，活动的组织，他们花费了许多心血。年初的代写对联，年中的植树护树、扶孤助残，年末的清扫落叶、送大白菜……每一项服务内容都紧紧围绕着市民生活中的难点、热点，市民参与市民受益，“周日行动”自然受到社会各界的关注和响应。这件好事之所以办得好、办得实，是因为不仅有好的初衷，还有好的形式、好的内容；此外，还有一个更重要的因素―――人。那就是活动的组织者和参与活动的每一位志愿者都有一个共同而美好的心愿―――用自己的双手和爱心为这个城市增添一份美丽，为他人送去一份温暖。
19980316-10-007-010０７６８[西飞国际０．３８３．２７１１．５５３９２６５．２７
19980124-11-004-008（[清华大学人文社会科学院教授刘建明）
19980103-02-006-001明天气象预报（１９９８年１月３日２０时―１９９８年１月４日２０时）
19980302-07-006-009为了发展经济，进一步改善和提高人民生活水平，谢里夫政府于去年１２月批准了总投资额为８０亿美元的第二阶段“社会行动计划”。该计划始于１９９３年，是一项长期的综合性发展计划，主要目标是扩大初级教育规模、加强卫生保健服务、控制人口增长和改善农村供水条件等。根据第二阶段“社会行动计划”，今后５年内，国民识字率将提高到６０％，人口增长率将从目前的２．７％降至１・７％。到２０００年，农村供水覆盖率将从１９９３年的４７％增至７４．５％，净化水覆盖率从１３．５％增至３１．５％。
19980218-04-003-002本报记者王谨
19980209-01-007-008近几年来，各大城市的『商城』『广场』如雨后春笋，纷纷拔地而起，其门面之豪华，陈设之气派，即使与发达国家相比，也毫不逊色。作为一个中国人，目睹这种繁荣景象，内心自然高兴。但是在高兴之余，却发现老百姓日常需要的『针头线脑』越来越难寻觅。有时为了一副鞋带、一个瓶塞，『上穷碧落下黄泉』，到处碰壁。望着那鳞次栉比的高档柜台，怏怏而归，心里实在不是滋味。
19980312-05-007-009第五，调动社会各方面积极性，齐心协力做好下岗职工再就业工作。
19980205-02-002-004各个区、县工商局还在有关部门支持下，兴办了一批“再就业”市场，以低费或免费的形式吸纳下岗职工进场经营。江岸、江汉等有条件的城区工商部门开办了数十个“再就业”夜市，安排下岗职工。与此同时，武汉工商部门还主动与私营企业联系，鼓励下岗职工到私营企业再就业。去年一年，先后有１．５万多名下岗职工通过工商部门的牵线搭桥，到私营企业再就业。
19980221-07-005-003由冯之浚、陈钺两位教授领衔主编的该书在综合分析环渤海地区自身优势和国内国际所赋予的良好环境的基础上，提出了促进该地区跨世纪发展的战略构想，读来令人感奋不已。在区域内部规划上，作者提出以京津两个特大城市为中心组成京津冀核心经济圈，以山东产业带、辽宁产业带形成区域内部的南北犄角之势，加上山西、内蒙古的中西部资源型产业带，形成区域发展的功能型组织结构，从而实现从中心城市到外围、从局部到整体的联合发展态势。在区域外部发展上，提出了以环渤海地区为中心的东出西进双向开放战略，即与日、韩、朝等国家和地区形成环黄海、渤海经济圈，通过[亚欧大陆桥这条通道形成向中亚和欧洲的开放局面。
19980201-04-005-003在评创“三户一村”工作中，[耦耕乡党委、政府采取了自我申报、群众互评、村里审核、报乡批准的办法，实行半年初评和年终复评，对评上“三户”的由乡、村、组干部敲锣打鼓登门挂牌，并在乡、村广播里予以表扬。
19980117-07-003-002在１月９日举行的“[北大方正’９７业绩发布会”上，王选院士向记者宣布：“第一份使用方正软件排版的日文报纸到今天已出版４０天，效果很好。这说明[北大方正已成功进入世界上最挑剔的日本市场。我把第一张报纸送给了[美国微软公司总裁比尔・盖茨。”（任继东摄）
19980106-04-009-004这套特种邮票的设计者为王虎鸣、马刚。这套邮票第一图中“布老虎”的制作者是山西农村妇女高秋英（见图新华社记者安小虎摄）。
19980216-10-011-014１３１５・６３１・６９２２１２４３７２３９１
19980224-11-004-001财务“上墙”接受监督（图片）
19980218-08-002-002本报记者缪鲁
19980123-07-004-014美国战后历次经济增长时间比较
19980303-10-002-004面向现代化，是邓小平理论的开放意识的重要标志。在和平与发展成为时代主题的条件下，核心问题是发展。现代化反映了时代发展的潮流，体现了生产力发展的新水平。邓小平理论在这种时代背景下，从我国的基本国情出发，始终把解放和发展生产力，实现社会主义现代化作为关注的中心问题。邓小平同志一再强调，我们党在现阶段的政治路线，就是一心一意地搞四个现代化，指出这是中国最大的政治，决定着国家的命运、民族的命运。他联系时代的特征深入思考２０世纪社会主义运动的经验教训，明确指出社会主义的根本任务是发展生产力，在发展生产力的基础上体现出优于资本主义，为实现共产主义创造物质基础。我们党采取的一系列重大决策和措施，坚持以“三个有利于”为根本标准，归根到底是为解放和发展生产力、实现社会主义现代化服务的。
19980131-04-002-010这“树花”―――开出塞北又一个美丽的春天！
19980216-06-001-012穆萨对在开罗的新闻界人士说，选择避免诉诸武力的方式来解决伊拉克危机是至关重要的，这样可使伊拉克和本地区免遭威胁和破坏。他认为，重要的是必须找到一项为各方都能接受的方案。

19980304-04-001-007在雷锋的人生哲学中，有对人的本质的科学认识，对人生价值的正确理解，以及对人生目的的积极追求，具有鲜明的实践性。雷锋全心全意为人民服务的行动，是他革命人生观的必然反映。所以，开展学习雷锋活动，不仅要用雷锋的事迹感染人、激励人，更要用雷锋的人生观启迪人、改变人。从人生哲学的高度学雷锋，就抓住了坚持全心全意为人民服务的『总开关』。
19980123-05-010-004这部７篇、３９章共约３０万字的文件是１９８５年[国家科委发布的《中国技术政策（农业卷）》的修订版。
19980216-10-015-006５[南京中北７．０１
19980316-04-002-003李才旺是山西省近年涌现出来的优秀书画家之一，现任[山西省委副秘书长、办公厅主任。他在工作之余，在诗、书、画艺术方面也多有建树，达到了相当高的层次。他的作品，具有浑厚、豪迈、奔放的特色。追求艺术作品的内在神韵，笔墨酣畅淋漓，大气自如。正像著名书画大师董寿平生前评价的，他“既是一位很具民本思想，敬业勤政的国家干部，又是一位悟性颇高，笔耕不辍的艺术人才”，“画路颇宽，识者皆称之为花鸟大才”。李才旺的书画作品，格调清新、立意深远、富有时代气息，使我们看到了一位业余作者，在书画艺术上达到的新高度。

19980302-10-003-002银行是经营货币商品的企业，其用于贷款的资金，来自居民和社会组织的储蓄存款，必须到期归还并偿付利息。所以《商业银行法》和《贷款通则》规定“商业银行以效益性、安全性、流动性为经营原则”。银行贷款的前提，是借款企业的产品必须有市场、有效益，企业守信誉，能按期还本付息。就贷款原则而言，为了保证资金的安全，银行对亏损企业一般不能发放贷款。但由于企业亏损的性质不一样，银行对亏损企业也相应采取了区别对待的政策。对长期亏损、扭亏无望的企业，商业银行应停止发放贷款；对暂时出现亏损但市场前景看好的企业，商业银行则给予扶持。为了支持国有企业改革和解困，[中国人民银行还制定了一项特殊政策，下发了《关于支持国有亏损工业企业有销路、有效益产品生产的通知》，明确要求商业银行对部分亏损企业中有销路、有效益的产品给予支持，以培育亏损企业的盈利增长点，帮助企业逐步扭亏为盈。支持的方式有票据贴现、买方信贷、打包贷款、解困贷款等。为了保证贷款的安全，同时也规定银行在贷款条件、技术操作、企业财务指标等方面要制订标准，对这类贷款严格实行封闭管理，防止挤占、挪用。

19980207-07-009-002崔小平
19980107-10-012-001栀子丰收栀农犯愁



19980111-03-003-006几天下来，逐渐适应了德国的车速，也领略到在高速路上行驶的酣畅。但是看到一对首尾相距不过５米的跑车以近２００公里的车速竞驰时，也只能是惊叹之余一饱眼福了。
19980104-02-012-004伊拉克官方发言人３日就此发表声明，谴责这一袭击事件，称这一事件旨在破坏伊拉克与[联合国特委会的关系。这名发言人还宣布，伊拉克有关方面正在调查这一事件。
19980108-01-001-005统揽全局，首先要认识全局，具有全局观念、全局意识。要认识本地区本部门的全局，也要认识全党全国的全局，世界的全局。全局不是全部，而是一种格局，是矛盾运动的走向和发展趋势。认识全局，要进行深入的调查研究，不可坐井观天，以偏概全，以主观代替客观；要站在国家利益和人民群众的立场上，不可以个人的局部的利益代替全局的利益；要把握矛盾运动的走向和发展趋势，见微而知著，不可形而上学，为眼前利益牺牲长远利益。
19980207-08-004-006（二）客观方面表现为行为人违反规章制度，致使发生铁路运营安全事故，造成严重后果的行为。首先，必须实施了违反规章制度的行为。其次，必须发生铁路运营安全事故，造成严重后果。所谓“严重后果”，目前法律尚无规定，参照[最高人民检察院关于重大责任事故案件的立案标准，[最高人民法院和[最高人民检察院《关于严格依法处理道路交通肇事案件的通知》，具有下列情形之一的，可视为情节严重：即致人死亡１人以上，或者致人重伤３人以上的，造成直接经济损失５万元以上的；具有下列情形之一的，可视为造成特别严重后果：即造成两人以上死亡，造成公私财产直接损失数额在６万元至１０万元之间的；经济损失虽不足规定数额，但情节严重，使生产受到重大损害及重伤１人以上，情节恶劣，后果严重的。第三，铁路运营安全事故必须是由违反规章制度引起的，二者之间具有因果关系。
19980125-06-009-005在振兴民族经济方面，中亚各国大都选择了“石油富国”方针，即借助外国资本和技术，优先发展能源工业，带动国家经济的发展。例如，为了确保“石油富国”方针得以实现，哈总统于去年１０月１０日任命国家石油公司总裁、前石油部长巴尔金巴耶夫为政府总理，同日发表《告人民书》，宣布哈到２０３０年将成为世界十大石油输出国之一，在经济上成为“中亚第一虎”。但哈目前多数油井设备损坏严重，亟需资金加以更新。美欧、伊斯兰世界对[中亚地区渗透和扩张的目标无意之中迎合了中亚国家振兴民族经济的需要，而两者又给那里增加了新的争端―――里海油气开采权之争和输油管线方案之争。
19980114-02-004-002本报北京一月十三日讯记者施明慎从今日在京召开的[中国工商银行全国分行行长会议上获悉，根据全国金融工作会议精神，工商银行决定把完善内控体系和制度建设、加大支持国有企业改革力度、坚决禁止违规与账外经营、努力减少各类案件，当做防范和化解金融风险，加快向商业银行转化的重要措施。
19980319-04-010-001民主的见证人―――访九届[全国人大一次会议总监票人王维山
19980108-01-005-012“事物总是一分为二的。”当前物价总水平运行状况从总体上讲是正常的、健康的，并不是说不存在值得注意的问题。主要是一些地区粮价过度下滑。９０年代以来，国家在６年内连续４次提高粮食定购价格，每市斤由１９９０年平均０．２３元提高到１９９６年的０．７２元；与此同时，集市粮价上涨更快，最高时上升到０．８０元―０．９０元。粮价的提高，极大地调动了农民种粮积极性，使农产品有效供给明显增加，为抑制通货膨胀、稳定宏观经济发挥了重大作用。由于影响前几年粮价大幅上涨的因素中，有一些诸如化肥价格上升过猛、国际市场粮价攀升、人为抬价抢购等非正常因素以及部分品种供不应求。随着这些因素的消失，过高上涨的市场粮价适当回落当属正常。但是，一些地方粮价回落过多，特别是一些国有粮食企业逆向运作，在粮食丰收时，不是积极入市收购，而是低价竞销，加剧了粮价过度下滑，则是不正常的。中央及时发现了这个问题，采取了按保护价敞开收购余粮等措施，情况开始好转。我们相信，只要全国各地统一认识、统一行动，切实落实中央的既定政策，不断深化粮食流通体制改革，粮价一定会逐步回升到合理区间。
19980125-11-001-001寒冬送暖情系乡间――“百万农村青年科技传播”在行动
19980201-04-003-002本报记者马立诚

19980102-03-005-002据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。
19980331-09-006-003李文生

19980305-02-003-010随后，乔石起身走下主席台。新当选的主席团常务主席李鹏、胡锦涛等走上前去，在热烈的掌声中李鹏和乔石紧紧握手。摄影师们记录下了这一难忘的瞬间。乔石转身向大家招手致意，缓步走出会议厅。[八届全国人大常委会副委员长王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、卢嘉锡也随后走出会场。

19980303-03-001-006《报告》指责中国“向公众封锁诉讼过程”，“向一些敏感案件的家属封锁消息”，并举例说“徐永泽牧师的家属没有得到他在１９９７年年中受审讯的通知”。据向有关部门了解，事实是，徐永泽于１９９７年５月２１日被依法拘留，５月２２日公安机关即以邮政快件的方式通知其在[南阳百货公司工作的女儿；６月２５日被逮捕后，又是以邮政快件的方式通知其妻子；在正式审判前三天法院有先期公告；因此根本不存在《报告》所说的家属、律师无法得到消息的问题。《报告》还多处就徐永泽一案大做文章，称徐因从事正常传教活动而“被判处１０年劳改”，以此作为中国迫害宗教的证据。事实是：１９８４年，徐永泽成立了名为“全范围教会”的邪教组织，在群众中大肆宣称“世界末日即将来临、灾难就要降临”，聚会时“必须大声哭泣，才能重生得救”。在他的煽动下，许多人放弃工作、生产和学习，每天集体大声哭喊，导致生活无着落，并造成多人精神失常，生活不能自理，一些人哭瞎了眼睛，有的人甚至自杀身亡，严重扰乱了当地群众的生产、生活和正常的社会秩序，对社会和他人造成重大危害。１９８８年徐在北京被处３年劳教。１９９１年４月劳教期满后，徐不思悔改，变本加厉地从事扰乱社会秩序的活动。１９９７年６月，河南省郑州市公安机关依法将其逮捕，同年１２月，当地人民法院以扰乱社会秩序罪依法判处徐有期徒刑３年。《报告》将徐永泽从事违法犯罪活动而被判刑说成是因为从事正当的宗教活动，这完全是歪曲事实。
19980109-03-007-006李克强在讲话中希望广大下岗青工向青年兴业领头人学习，学习他们自强不息、为国分忧的精神，把再就业过程作为再创业的过程，交出无愧于时代的答卷。
19980124-05-012-001大批鲜活货运往港澳市场
19980324-07-001-008他说，阿充分认识到局势的严重性，为此，他本人一直与一些欧佩克成员国和非欧佩克产油国进行磋商，直至就限产保价达成协议。
19980323-03-001-085３４．中华人民共和国国家赔偿法
19980110-08-002-008抗战全面爆发了，我在[八路军驻桂林办事处，重又见到他，听到许多亲切而激情的面谕。１９４１年皖南事变后，我奉命来到重庆、南方局，在蒋介石的血淋淋的屠刀下，日日夜夜留在周副主席的身边，同住一间小楼，共用一个山野茅厕。
19980315-02-002-011问：宁夏的农业优势主要表现在哪些方面？中央提出要加快农业产业化的步伐，宁夏如何具体落实？
19980318-05-002-012施学道（江苏）：机构改革一定要解决好人员分流的问题。上次机构改革以后，人员增加了，机构升格了，干部职级提高了，财政支出加大了，并没有解决好人员分流的问题。因此，这次机构改革一定要防止简单的人员搬家、机构重组。同时，要通过机构改革，进一步强化社会保障体系。
19980327-09-001-020作为著名的艺术家，闵惠芬十分珍惜一切为观众演出的机会。田头、兵营、校园、工地都是她的舞台，天南海北，世界各地都回响着她的乐音。１９９２年，她冒着严寒去安徽利辛做“重建家园”慰问演出。在县城演出之后，她不顾劝阻，冒雪顶风来到治河工地。就在大河岸边的堤坝上，这位人民的艺术家，向她深爱着的人民捧出了一腔炽热的情怀。操琴的手指冻得又红又肿，体弱的身躯在寒风中微微发颤，可她始终神采奕奕，一口气演奏了八首乐曲。一千多名淳朴的农民兄弟自发地、悄悄地，在她的四周筑起了道道人墙。他们要用自己的血肉之躯为艺术家挡风避寒，给她以人间最珍贵的温暖和回应。
19980105-05-005-004[中国工程院院士、[中国中医药学会[急诊医学分会主任委员王永炎教授指出，分会将以内科急症协作组的工作为基础，全面扩大到其他各个学科领域，提高中医急诊医学的地位，摒弃“慢郎中”的形象，发展学术，崇尚科技，提高疗效，积极促进科技成果的转化，不断开发新产品，造福人类，带动整个中医学术水平的提高。要走出一条以学术为目标，以科研为先导，以企业为依托的集学术、科研、医疗、开发、生产、推广为一体的道路，形成科研带动企业、企业支持学术的良性发展模式。
19980310-02-001-010今天，李铁映在湖南代表团与代表座谈时强调，农业要走产业化之路，乡镇企业也要转换机制，小城镇的建设要找好立足点，这样农村经济才能健康发展。农业产业化是解决千家万户农民与大市场联系的必要渠道，是提高农民抵御市场风险能力的保障。必须采取一系列措施包括建立农工商一体化大型企业，以之为龙头，促进农业产业化。
19980321-01-001-005本届政府从１９９３年３月就职，到现在已经五年了，任期即将结束。我代表国务院向大会报告过去五年的工作，对今年的工作提出建议，请予审议，并请[全国政协各位委员提出意见。
19980311-09-001-007这支“偷拿者”队伍不仅人数较多，而且成分复杂：外地人与北京人比例相当；女性与男性比例相当，这些人年龄及文化程度跨度之大、职业涵盖之广足以令人震惊。应该指出的是，这其中有一部分人是有组织有预谋地进行盗窃的犯罪分子。让人忧虑的是，在我们的顾客中，“顺手牵羊”、“一时贪心”而做出违法举动的也大有人在。他们或在衣服中夹带，或在包中偷藏，在被抓住时大多数声称“忘了交钱”或“一时糊涂”，但细问之下，不少人便承认：这已不是第一次。
19980302-03-012-002李浩鸣杨健



19980114-10-010-003近年来，由于排碱渠淤积严重，工程效益不能正常发挥。据调查：干支沟淤积平均２米―３米深，分毛沟淤积平均１米左右，局部地段已被人为倾倒的禾秆垃圾填满。据对东干支沟１７．３８公里的实际测量，总淤积量达３２．６５万立方米，深度大部分在３米，个别地段达４．１米，严重影响着排碱效果。
19980123-12-001-060浊水溪

19980219-12-001-013给你系一枚纽扣
19980227-05-002-015恩来同志作为坚定的共产主义者，始终保持崇高的革命信仰。无论革命处在高潮还是低潮，抑或重大历史转折关头，他都坚韧不拔，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，鞠躬尽瘁，死而后已。

19980214-01-006-002本报哥本哈根２月１３日电记者章念生报道：正在这里访问的[中国国务院副总理李岚清今天上午会见了丹麦女王玛格丽特二世。
19980117-05-007-003《转型期中国经济关系研究》（冒天启主笔、朱玲副主笔）一书，最近由[湖北人民出版社出版。

19980114-02-001-037（新华社北京１月１３日电）
19980106-12-003-006到加油站后，宁洪虎带领职工挖沙取土，奋战一个星期，修好了门前的道路，并自己动手铺设自来水管道，架设电线。等加油站鞍马齐备，装饰一新，洪虎手上磨出一把血泡，人也晒黑了，熬瘦了。他顾不上休息，又动手制定文明服务规范用语，建立值班制度、学习园地等，一项项建章立制，上板上墙。为确保信誉，接受监督，站内设立了服务监督台、意见箱，洪虎要求营业员实行统一着装，挂牌上岗，并带头树正气、树新风。几年来，宁洪虎坚持服务上门，把石油送往山区、矿区、工厂和广大农村，既有力地支援了工农业生产，又提高了经济效益和社会效益，树立了文明新风。这项服务，在山东省石油公司加油站系统也独此一家。当邹城市和石油系统各级领导得知他是一名退伍战士时，发自内心地感叹道：“像宁洪虎这样的退伍兵，来多少，要多少，安置多少！”

19980123-06-007-002据新华社阿尔及尔１月２１日电（记者王连志）阿尔及利亚总理乌叶海亚２１日晚在此间重申，阿政府将毫不妥协地把反对恐怖主义的斗争继续进行下去，直到将其彻底根除。
19980114-04-002-001江泽民会见美国客人
19980330-02-003-001保证全年经济增长适当扩大投资规模开发银行首季贷款增四成
19980317-05-005-004丰收忧农，是不是杞人忧天？不是，因为我们曾有过“高枕无忧”的教训。即：稍有丰收，便开始松劲，放松农业，接着歉收，农业滑坡，农产品涨价，通货膨胀，国民经济吃紧，接着又重视加强农业……
19980310-05-002-008当前金融领域里的问题是国民经济深层次矛盾的综合反映。要从根本上防范和化解金融风险，必须加快『两个根本转变』，特别是加快国有企业改革和结构调整的步伐，切实提高国民经济的整体素质和效益。金融改革要坚持积极稳妥的方针。
19980105-05-004-010九、发现乙肝病毒结构。这一成果可帮助科学家从分子角度研究乙肝的致病机理，从而为研制乙肝疫苗和治疗药物奠定基础。
19980108-02-001-003改革开放以来，[中国民航以平均每年２０．５％的速度发展，随着先进飞机的不断引进，出现了机场与飞机不配套的尴尬局面。“八五”期间，民航用于购买飞机的金额达１０００亿元，用于机场建设的投资只有１１０多亿元，使快速发展的[中国民航的两个臂膀极不协调。进入“九五”两年来，民航用于购买飞机的资金投入１１００亿元，机场建设的投资达１０００亿元，使１９９７年成为民航有史以来机场竣工投产最多的一年。
19980228-05-003-002中国学术的转型发生在１９世纪末、２０世纪初。这固然是由于民族危机的加剧以及由此引起的对民族命运和前途的理性求索的结果，但从学术自身的逻辑看，早在１８世纪中叶，考据学初显式微时，其“学术趋向之细微”，就预示了百年后这场“若惊雷破柱、怒涛震海之不可御遏”（陈寅恪语）的学术转型的必然性。
19980302-10-013-003２[爱使股份１４．４０
19980302-12-001-016在全部法人单位和产业活动单位中，企业法人为２６２．８万个，占整个法人单位的６０％；面向市场的营利性产业活动单位为３６７．１万个，占整个产业活动单位的５７．８％。企业法人主要集中在制造业和批发零售贸易餐饮业两大产业类别中。这两个行业的企业法人占全部企业法人的比重为７６．６％；其他行业的企业法人所占比重相对较小，其中较大的有建筑业、社会服务业、金融保险业和采掘业。营利性产业活动单位的行业分布与企业法人相近。
19980302-02-002-008中国缺少绿色，森林面积只占世界的３％―４％，既难以满足世界２２％人口的生产和生活需要，也难以维护世界７％耕地的生态环境需要。
19980312-06-001-001赠书哈佛传友谊
19980313-09-004-010木偶童话剧《寻太阳》是[上海木偶剧团推出的新作，讲述动物和人类怎样去寻找失去的太阳以及每天托起太阳的七彩鸟，创作上颇有新意，人偶同台演出。虽然这是为孩子们写的，可大人看了也会感到很有趣。
19980319-01-003-010陈至立（女）为教育部部长；
19980211-07-008-006卡多佐总统指出，“竞争力不是通过国家对生产的直接干预实现的，而是创造有利于私人和企业生产性活动的环境。”巴西正在酝酿行政管理体制的改革，核心就是确立国家在经济领域中作用主要是管理，而不是参与。１９９５年，巴西已经将由国家垄断经营的石油、采矿、电信、近海航运、管道煤气等产业向私人企业和外资企业开放，将来由新成立的石油、电信、电力公共管理局，分别指导、协调和监督这些领域里的企业生产活动。同时，加快并全面铺开了国有企业私有化进程，一批大型矿业、钢铁、电力、铁路国有企业被拍卖，并且向私人企业拍卖了移动电话、公路和港口的经营权。这推动了企业间的竞争，一些企业恢复活力，经营情况有所好转。
19980228-07-002-004在[蚌埠火柴厂，多头罚款、随意处罚现象严重。厂内有权对工人开罚款单的有：劳动纪律检查组、现场管理检查组、质量管理检查组、保卫科、劳工科等部门，他们随时可在厂内对任何人进行罚款，仅３个检查组从去年１月１５日至今年１月６日就开出近３００张罚款单。记者对保卫科开出的“处罚通知单”进行过统计：从１９９６年１２月１３日至今年１月６日，共有１４３人次被罚，其理由均是违反了厂纪厂规。
19980119-06-012-002据新华社贝尔格莱德１月１８日电（记者杨成明）[波黑塞族共和国议会１８日凌晨以微弱多数批准独立社会民主党主席多迪克出任政府总理并同意他提出的新政府成员名单。
19980331-05-002-022１９８０年我国恢复学位制，杨乐带了两个硕士研究生，如今，这两位学生已人在异国。近２０年时间里，他总共又带了六位博士，其中包括一位在读研究生，明年毕业。
19980327-01-010-003日前去一家扭亏为盈的国有企业采访，该企业负责人介绍说，他们的扭亏经验，主要是唱两首歌：《国歌》和《国际歌》。唱《国歌》，就是要全体职工明白，我们已经“到了最危险的时候”，要有危机感；唱《国际歌》，则是要全体职工懂得，“从来就没有什么救世主”，全靠自己救自己。
19980303-10-002-001广阔的开放意识－－『邓小平理论风格』系列谈之六
19980223-09-002-008小企业是经济中的涓涓细流，也有其小巧的美。小企业经营灵活，船小好掉头，可以适应多样化的市场需求；小企业投入少，好管理，开办容易，可以遍地开花；小企业为大企业配套，大企业的光芒万丈靠的是小企业的众星捧月。小企业还有一个独特优势，就是资本有机构成低，吸纳劳力多。这一点对我们这个人口众多、面临巨大就业压力的国家来说更是非常重要。现在，我国中小企业吸纳的就业者占全部就业者的７５％以上。不要说中国这样的发展中国家离不了小企业，就是美国这样的发达国家也有众多的小企业。美国有雇员５００人以下的小企业２０００多万个，占企业总数的９９％；小企业在国民生产总值中占４０％左右；２／３以上的新增就业机会是小企业创造的。

19980112-10-001-014至于在盗卖交易中起重要作用的身份证、股东账户卡，虽均要求券商认真查验，但因难度较大，营业部柜员往往难以鉴别。在盗卖中，身份证既可用伪造的，也可用偷窃、购买等其它方法得到的“真实”身份证，只要相片大致相像即可；加之现在防伪与不防伪身份证混合流通，使用验伪机也未必能说明问题。而沪市的股东账户卡，除上海本地外，大多为纸卡，极易伪造，难以鉴别。从目前掌握的情况看，对身份证、股东账户卡的防伪措施发挥的作用似乎不大，很少听说有营业部因此而抓获罪犯，而盗卖案件愈演愈烈。
19980110-08-006-005『上晃』易给人一种错觉，尽管篓子表面只有几块，但能让人相信推车人的力气与态度。可能仅仅是基于这一点，故乡人便把『上晃』这个形容词用在了人的身上。谈起某某人喜欢戴高帽子，便说他『好上晃』，『你上晃上晃他，他就高兴得不知道姓啥了』。在这里，『上晃』就有了动词的成分。
19980108-09-011-002[国务院发展研究中心研究员卢迈
19980123-12-001-051月盈应胜月亏时

19980127-07-001-004正是在这种情况下，叶利钦总统签署命令，强调“必须采取一切必要措施，确保俄罗斯军事航天大国地位”，并亲自主持召开国防会议，研究对策。
19980216-09-009-006愿“经济周刊”更广泛地进家入户，进厂入店……
19980320-01-004-046图片：
19980309-07-003-006去年纽约等几大股市为什么再次出现暴跌呢？日本《世界经济评论》月刊今年２月刊登的[住友生命综合研究所主任研究员宫本邦男的文章认为，过高的股市价格，以东南亚金融危机为契机，出现急剧下跌。这就是说，纽约等几大股市价格是在东南亚金融危机对投机者的心理影响下出现回落或暴跌的。这也说明，随着经济全球化进程加快和信息技术日新月异，各国经济越来越相互依存和相互影响，一个国家或地区的汇市和股市动荡都有可能波及全球，这是值得我们重视和研究的。
19980224-01-002-004２月２３日，江泽民同志在周恩来同志诞辰一百周年纪念大会上发表重要讲话。（新华社记者樊如钧摄）
19980313-05-003-002章师明（代表[农工党中央）
19980124-05-016-004他们当中有８９岁的刘建章和８５岁的王定国以及王照华等。老艺术家田华、小白玉霜、牛玉亮来了，军队离休老干部、青少年的大朋友王遐方也来了。他们为孩子们带来了革命教育书籍和糖果。
19980119-07-001-005他表示，中国将进一步加强与国际跨国公司的合作，并同它们建立长期的建设性关系。这将成为中国加入国际经济主流的一个重要因素。
19980119-06-001-005此前，伊拉克曾要求伊朗利用其[伊斯兰会议组织主席国的身份施加影响，促使联合国取消或减轻对其的制裁。
19980331-07-010-004[维克斯集团去年１０月宣布将出售劳斯莱斯后，德国的宝马和大众两家汽车制造公司争相出价购买，但劳斯莱斯最终还是看中了宝马。[维克斯集团总裁钱德勒在伦敦说，经过仔细分析一系列建议后，[维克斯董事会认为，[宝马公司是最具吸引力的。[维克斯集团将劳斯莱斯卖给宝马的计划还有待于股东大会的正式批准。
19980216-09-007-001建筑公司欠２４０万工资劳动监察依法讨公道
19980205-03-003-001创先锋岗建红旗区[成铁局党组织保障企业改革
19980302-06-001-006代表[朝鲜政府专程从首都平壤赶来参加此次纪念活动的[朝鲜外交部副部长千在弘对记者说，纪念周恩来同志诞辰１００周年活动是在[朝鲜劳动党总书记金正日同志的亲自关心和指示下进行的，“周恩来同志是杰出的共产主义战士，著名的政治家、军事家、外交家，是中国人民的优秀儿子，是朝鲜人民的亲密战友和同志。在朝鲜革命与建设的历史时期，他给朝鲜人民以巨大的支持和无私的援助，为中朝友谊的缔造、巩固和发展作出了历史性的突出贡献”。

19980304-08-001-007实践出真知。“读万卷书，行万里路”这句话之所以脍炙人口，就在于它很形象地表达了实践的重要，表达了实践所需要的深度与广度。
19980325-10-009-002本报记者李忠辉
19980109-10-002-001想起了剧组评优
19980103-03-004-010但是，随着亚洲金融危机的蔓延和恶化，对世界经济的不利影响已经显露出来，而且比原先估计的严重。到目前为止，它对美国经济的冲击似乎并不大，但也有所反应。１０月２７日，华尔街的[道―琼斯指数就狂跌５５４．２６点。美国对有关国家的信息产品和农产品等出口开始减少。特别是金融危机袭击韩国后，更加剧了美国的担心。韩国是世界第十一大经济国，也是美国的第四大出口市场。如果不帮韩国克服金融危机，对美国的直接和间接经济影响就非同小可了，更何况还会损及它在[朝鲜半岛的战略与安全利益。不仅如此，它还会给本来就自身难保的日本经济雪上加霜，后果不堪设想。种种潜在威胁终于驱使克林顿政府更弦易辙，转而积极参与救援行动。
19980209-07-002-006受这一因素的影响，货币贬值迄今并没有给东亚国家的产品出口带来更多益处。金融危机的负面影响使这些国家的出口行业今年依然困难重重。
19980307-03-003-005主持人：政协九届一次会议副秘书长陈进玉

19980307-06-002-002新华社布加勒斯特３月５日电[罗马尼亚政府５日通过国家公务员法草案，对公务员的义务、权力和待遇等作出了明确的规定。
19980312-02-003-002时间：３月１１日下午
19980312-06-003-002本报驻科特迪瓦记者杨贵兰
19980223-12-001-006２．糖料、果树、蔬菜、花卉、牧草等农作物优质高产新品种、新技术开发
19980305-01-003-020李瑞环在会议结束时说，刚才几位委员的发言很好。由于时间关系，有些委员今天没有机会发言，但花了许多心血，作了充分准备。建议会务组认真整理发言稿，并把各位委员的意见建议搜集起来，汇编一本建言献策的书，送中央领导和有关部门研究、参考。
19980330-09-003-008漓江的两座大坝究竟会不会修起？尚无最后定论。
19980201-01-005-016二
19980121-12-010-002国家重点工程[上海宝钢三期焦化６Ａ炉工程于年前建成并顺利出焦。它的建成是近万名职工五年拼搏的结果。许多适龄青年为了工程把自己的婚期一拖再拖。[中国五冶机电公司特意为数对青年举办了集体婚礼。婚礼进行中，新人们一致要求到他们曾洒下汗水的工地上合影，留下这美好而具有意义的瞬间。
19980323-11-001-008将不容乐观的空气质量状况公之于众，对主持环保工作的政府来说是不是一种压力？
19980309-05-003-008问：国有企业改革进行了１０多年，为什么困难企业还这么多？对当前国企改革的形势应当怎么看？

19980322-03-001-038１９９８年中央预算各主要支出项目的安排情况是：１・基本建设支出４０６・９２亿元，比上年执行数下降６・８％。２・企业挖潜改造资金４５・８３亿元，比上年执行数增长３０・６％。３・科技三项费用１２４・５７亿元，比上年执行数增长１２・６％。４・支援农业支出６２・３５亿元，比上年执行数增长１２％。５・文教科学卫生事业费２０７・１７亿元，比上年执行数增长１２％。其中，教育事业费１００・０２亿元，增长１２・２％；科学事业费７５・３８亿元，增长１２・２％。６・国防支出９０９・９亿元，比上年执行数增长１２・８％。７・政策性补贴支出２３４・７５亿元，比上年执行数增长５・２％。
19980101-07-004-007岁月是什么？是我们挥汗如雨奔波如梭的一个个平凡而真实的日子，是一种永恒又是一抹瞬间，就如一只飞鸟在空中滑翔的痕迹，一朵花从绽放到凋零的过程，就犹如一程寂寞漫长的孤旅，就如春夏秋冬抑或晨昏昼夜的有序更迭。
19980330-01-001-013加快发展，最忌头脑发热，盲目刮风。扩大投资，启动消费，显然离不开“有效”二字。不能再重复上马没有市场的项目，继续浪费资源。扩大投资一定要坚持市场导向、结构合理、深化改革的原则，把有限资金投向最需要的薄弱环节。加大对农田水利、铁路、公路、电信、环保等基础设施的投入；以高新技术加大企业技改力度，发展高新技术产业。启动消费不是不切实际地鼓励追求高消费，是要开拓新的消费领域，满足人民群众不断增加的多方面需要，特别是在深化住房制度改革中，加快居民住房建设，进一步解决许多人的住房需求。
19980309-02-005-027国务委员宋健今天在和广西代表团一起审议政府工作报告时说，这几年我们国家取得了举世瞩目的成就，是与我们坚定不移地实施科教兴国战略分不开的。当今世界，科技进步已是经济发展的决定性因素。我国只有大力发展教育和科技事业，才能加快现代化进程。


19980306-11-004-006点燃起街道椰林下的灯盏；
19980319-03-001-003反腐败斗争关系到党和国家的生死存亡。近年来，党中央、国务院加大反腐败斗争力度，取得阶段性成果。然而，反腐败斗争依然是群众关注的热点，也是两会代表、委员讨论的焦点。许多代表和委员在发言中呼吁，反腐败工作要进一步加大标本兼治的力度。
19980114-12-007-002薛奕明
19980313-04-007-044太原―３．０―３．５０．５
19980303-11-001-017他回忆说：“在我们执勤的时候，每当我为市民做点儿好事，老百姓总是诚挚地向我感谢。有一次，我帮助一名迷路的小女孩找到家，小姑娘的妈妈一边流泪一边说，俺就相信巡警，相信头戴警徽的人，你们不管什么时候都能保护老百姓。我听后感动得流下了眼泪。是民警，就要对人民负责；是民警，就应当为警徽增光。”
19980325-02-005-016（五）金融机构法定存款准备金一般按旬考核。城市商业银行和城乡信用社、[信托投资公司、财务公司、金融租赁公司等非银行金融机构法人暂按月考核。从１９９８年１０月份起，所有金融机构统一实行按旬考核。
19980216-09-009-007（[上海市退管会办公室周有豪）
19980301-01-002-002新华社北京２月２８日电[全国人民代表大会常务委员会公告
19980205-02-001-005但“忧”的一面也很明显，矛盾和问题暴露得比以往更加突出。主要表现是一些企业生产经营困难，经济效益下降，亏损面和亏损额有增加。预计亏损面为１５％左右，比上年增加７个百分点；亏损额达６００亿元，比上年增加１５０亿元，增幅为２５％。据主管部门统计，亏损企业大多集中于资产负债率在８０％以上、“两项资金”（产成品和应收账款）占流动资金比重在５０％以上的中小企业；行业分布主要是建材、纺织、机械、冶金；从所有制结构看，集体企业比重大的地区亏损面也比较大。
19980121-06-004-003（新华社发美联社照片）
19980307-07-008-002本报讯记者胡健报道：“三八”节前夕，[全国妇联授予[北京蓝岛大厦针纺商场丝绸组等１００个岗位全国“巾帼文明示范岗”荣誉称号，并于２月２７日在[蓝岛大厦举行挂牌仪式。

19980317-06-001-007最近，一度剑拔弩张的伊拉克危机已经有所缓和，国际社会关注中东的视点又重新回到和谈僵局上来。为继续推动中东和平进程，有关各方又在从事新一轮的调解和斡旋努力。当前中东地区人心思和，企盼安宁与和平，这将给中东和平带来巨大推动力量。
19980212-07-001-012新华社汉城２月１１日电（记者朱克川）韩元对美元的汇率经过１０天相对稳定和回升之后，近日又开始出现下跌势头。今天的韩元对美元汇率跌到了１６００比１。股市综合指数跌到了５２０点。
19980226-04-002-004为经济建设服务，这是一个重要指导思想。两年来，河南省查处贪污贿赂等经济方面的案件９６７９件，占同期办案总量的４１．４％，有９１２３名党员干部因经济问题受到党纪政纪处分，其中县处级以上干部３０１名。原省保险公司总经理、党组书记周华孚因贪污２３．３万元、受贿４３．５万元、挪用公款５４００万元、非法所得１００万元，被开除党籍、开除公职，判处无期徒刑。原[周口地委副书记、行署专员曾锦城收受贿赂３３．２万元，被开除党籍、开除公职，判处有期徒刑１２年。河南还追究开封市特大杀人抢枪案涉及有关领导的责任，[开封市劳教所政委、[龙亭区检察院原检察长等７人分别被追究党纪政纪和法律责任；柘城县原交通局局长郭永志流氓团伙犯罪案件涉及有关领导责任，县委书记、副书记等５人分别受到党纪处理。
19980303-07-001-005由于东亚、东南亚银行业问题比较严重，迄今为止的调整还是初步的。专家估计，银行业的调整可能需要几年时间才能完成。
19980207-06-006-010花墟街，香港的最香气四溢的街呀！
19980225-11-003-003香港保持经济稳定增长，继续实行促进自由贸易和自由企业的政策至关重要，而专责管理香港对外贸易和制造业的决策部门，就是特区工商局。
19980303-12-001-011事后，自治区党委书记王乐泉称赞他们：“蓝天雄鹰，功不可没。”
19980302-09-003-006３、夫妻立志干一把
19980117-04-005-002[总政话剧团团长郑振环
19980112-11-001-001『打』出来的防伪产业
19980109-05-010-003由[湖北人民出版社出版的这部近２０万字的著作，以大量生动精彩的新闻佳作的“幕后新闻”为基础，以“新闻竞争说到底是发现的竞争”这一命题为主线，系统分析了“没有发现就没有新闻”、“从哪里发现新闻”、“怎样提高发现能力”等内容。专家认为，该书在一定程度上弥补了传统应用新闻学忽略新闻发现方法研究的缺憾。（杨正光）
19980316-05-013-002本报讯我国每天有数以亿计的男女老少骑自行车，然而中国自行车运动员多次参加奥运会，却始终与奖牌无缘。对此，连[国际奥委会主席萨马兰奇也感到纳闷，专门询问过[中国奥委会主席伍绍祖是什么原因。
19980331-11-004-001[国家禁毒委将举办全国禁毒展览
19980327-12-001-002梅桑榆


19980310-07-010-001[联合国粮农组织最近透露，全世界的粮食储备去年为二点九亿吨，估计今年将为二点九五亿吨，即为全世界粮食消费量的百分之十五点七，低于百分之十八这个世界食品安全所需的最低水准。

19980224-02-002-004陈乔连用切身感受证明：我们的干部只要切实改变作风，真正沉下去，深入基层去摸实情，听实话，想实招，办实事，就能掌握工作的主动权，避免失误，得到群众拥护。
19980305-09-002-010这个育种中心的负责人告诉我们，通过同北京大学、[北京农业大学和[中国农业科学院的合作，他们已经培育出优良的北京鸭种苗，不仅生长期短，肉质鲜嫩，而且通过提供网上养殖技术，大大地减少了养鸭成本。目前，北京鸭种苗每年向市场的提供量已达到１３０万只。
19980204-09-001-027薛丑妮与八旬老母在一起。（本文照片均由范铭州摄）
19980125-12-010-003拜年，确乎是老祖宗传下来的一种民俗。但谁给谁拜，怎么拜法，似无定规。记得小时候给老人拜，拜了还给『压岁钱』，买爆竹买糖果就随自己了，有点独立性，挺好。大了以后，除了给老人拜，亲友间，朋友间，同事间特别是同事间，可就拜起来了。有位作家，专门写了一篇小说《拜年》，这个年从大年三十儿一直拜到正月十五，可算拜得有点水平有点规模了，美其名曰『感情投资』。企业要是这么个拜年法儿，『资』都投到『感情』上了，不倒闭才怪呢！
19980115-11-010-002（潘泉摄）
19980114-06-008-009问：今年，塔面临组建联合政府、进行议会选举和就修改宪法举行全民公决等重大事件。努里先生，您是否会参加明年的总统竞选？
19980123-07-002-001美国经济增长特点和成因
19980119-02-012-007郑州－０．７－１．８－０．４
19980311-10-001-012他对党政干部讲如何勤政廉洁，对学生讲如何树立正确的人生观，对战士讲如何做一个合格的军人，收到很好的效果。有一次他在某单位讲“艰苦奋斗，勤俭节约”，该单位领导经常因私事用公车，对比赵明才义务宣讲雷锋精神，感到十分惭愧，主动跑上台去作检讨。一位青年人说：“以前总不相信雷锋精神是真的，通过赵伯伯的报告及他的行为，我感到雷锋就在我们身边，雷锋精神确实有令人振奋的力量。”
19980316-10-007-056９２４３．４６不分配
19980310-08-001-018…………
19980214-04-006-004对于选派少年球员出国“留学”的做法，足球界其实也是见仁见智，方向上没有异议，方法上却并非一致同意。现任[北京龙力足球学校总教练的拉德先生就曾摇过头。
19980126-07-001-005为此，本报继发表《国外金融风险典型案例》十篇系列报道之后，今天又刊出《东亚金融动荡引发的思考》专版，发表北京几位专家、学者的笔谈，希望对广大读者认识这场金融动荡能有所帮助。
19980211-06-002-002本报伊斯兰堡２月１０日电记者王南报道：即将访华的巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫今天在此间接受了中国常驻巴基斯坦记者的联合采访，表示要把更加牢固的巴中友好合作关系带入２１世纪。
19980213-12-005-003鸡不能吃自家养的，鱼必须吃自己钓的。
19980327-09-001-021“闵惠芬二胡协奏曲专场音乐会”这几个字，是九十五岁高龄的音乐家贺绿汀欣然为她题写的。音乐会不光是音乐家的一次艺术尝试，也是闵惠芬九死一生以来所有艺术成果的集中汇报，赤子心曲和漫漫足迹在琴声里交相叠映。
19980106-12-004-001致读者
19980131-02-007-001除夕守岗送光明
19980313-05-004-008四、加强领导与监督是依法治国的保证。依法治国是一项宏伟的社会工程，只有加强党的领导，全民动员，常抓不懈，步步深入，才能取得最好效果。在实施中还要加强监督。实践证明，失去监督与制约的权力，必将产生腐败。

19980215-02-009-003新华社北京２月１４日电（记者卢劲、刘云非）美国常驻联合国大使理查森今晚在他举行的记者招待会上表示，美中两国都认为和平解决伊拉克武器核查危机是“最理想的结果”。
19980120-01-002-008为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，亲切交谈，共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。
19980102-01-002-013马文瑞、汪锋等老同志也出席了茶话会。
19980205-08-003-006乒乓球是中国的国球，造就了数不清的球迷，为中国乒乓球长盛不衰打下了深厚的基础。许多老同志退休以后，变成了“专业球员”，乒乓球给他们带来生命活力。老年擂主张万金先生高龄七十有六，一把长胶拍使得出神入化，小伙子也难赢他。这位连续几年擂台赛的“主谋”为了举办擂台赛，东奔西走，四处“化缘”。乒乓球球小魅力大，总有企业乐于资助，让京城的球迷年年欢欢喜喜大聚会。
19980211-10-006-012[石家庄焦化厂是个大型企业，每年都要处理一些废旧物资，由于以往没有一个有效的管理办法，处理废旧物资成了少数人或小集体“致富”的门路。自实行“厂务公开”后，该厂对废旧物资实行“集中管理，公开订价，公开拍卖，货款归厂”的管理办法，使这种混乱局面得到了彻底纠正，有效地制止了国有资产的流失。
19980306-01-004-004五年时间，弹指一挥。１９９３年３月，[八届全国人大一次会议开幕的情景，仿佛就在昨天。五年来，[八届全国人大及其常委会认真履行宪法和法律赋予的神圣职责，脚踏实地开展工作，为推进我国民主法制建设，推进依法治国的基本方略，作出了不懈的努力。
19980314-01-001-003新华社北京３月１３日电全国政协九届一次会议今天下午在[人民大会堂举行第五次全体会议，选举产生新一届[全国政协领导人。[中共中央政治局常委李瑞环再次当选为[全国政协主席。

19980215-02-007-005亨利亲王对李鹏总理访卢表示热烈欢迎。他说，正在国外访问的大公让委托他赶回国内接待李鹏总理，并转达他对李鹏总理的问候。李鹏对此表示感谢，并请大公储转达他对大公的问候。
19980325-08-004-001世界棋王赛王立诚夺冠
19980124-06-003-002据新华社华盛顿１月２２日电美国总统克林顿２２日再次否认他同前白宫实习人员莫尼卡・莱温斯基女士发生过性关系并曾要这名女士就此撒谎。
19980227-02-003-087[成都华联商厦股份有限公司
19980102-03-001-010波兰总统克瓦希涅夫斯基１２月３１日通过电视台发表新年文告指出，当今波兰社会的特点是“稳定和发展”。这是全体波兰人民“共同努力”、“一起参与”的结果。波兰人民应该为取得的成就感到“自豪”。他说，现在，波兰面临“困难的挑战”，因而，全社会更需要“互相理解”，共同建设美好的波兰。
19980103-03-007-004这次改值是根据俄总统叶利钦１９９７年８月４日签署的《关于改变俄罗斯货币票面价值和价格标准的命令》实施的。
19980107-11-008-004然而《文学概论》的抽象，《古代汉语》字词句的难懂，《古代文论》的深沉，都是比较难啃的。大学的课程就得学得精、细、深。授课的都是著书立说者，都有独到的见解，作业靠死啃书本不行。考试时，宁愿强记硬背闭卷考试，也不愿开卷考试被深难度题目所困扰。尽管学习难度大，但想到是为增长自己的知识而学，为提高工作能力而学，也算尽心。
19980225-05-003-011党的十一届三中全会以后，淮阴率先推行联产承包责任制，使解放后３０多年没有能解决的温饱问题，在两三年内得到基本解决，并迅速成为江苏省最大农业商品基地。党的十四大以后，淮阴人民进一步解放思想，抓住机遇，发扬当年支前的精神和治水的传统，大搞农业综合开发，优化农业结构，推进农业产业化。贯穿全市腹地的宁连路沿线大农业示范带建设取得初步成效，沿线４０个乡镇建成了１４个高标准农田示范区、５个万亩林网示范片、百里绿色蔬菜长廊以及千亩连片的银杏园和花卉园等一批示范工程。黄河故道、里下河和洪泽湖综合开发不断深入；多种经营迅速发展，全市已形成各类专业户１４万户、专业村１０１５个、基地乡镇８２个，占全市乡镇总数的一半；１１个跨乡连村的蔬菜、畜禽、水产种养加特色经济片初具规模。同时，大力培植农副产品加工、流通龙头企业，兴建农副产品加工小区和专业批发市场，初步呈现市场牵龙头、龙头带基地、基地连农户的产加销一条龙、贸工农一体化发展格局。

19980227-10-014-004作者充分占有第一手资料，以爱国主义为主线，生动真实地再现了本世纪三十年代在激荡风云中造就出的一个杰出的革命知识分子、我国现代史上的文化巨人、著名的新闻记者、政论家、编辑家、出版家邹韬奋的一生。展示了邹韬奋以笔代剑，为民族解放、为民主政治和进步文化事业奋斗不息、战斗不止的革命精神和以至真至诚为人民服务，为大众谋利益的崇高品质和他疾恶如仇、廉洁奉公的高尚人生。
19980209-01-014-001８日组建的[上海中东实业投资股份有限公司宣布，近期内将推出国内第一代绿色环保型植物纤维快餐盒。产品采用稻草、麦秸、甘蔗渣等农作物纤维为原料，原料来源广、成本低，市场承受能力强，农业资源能得到综合利用，且生产过程不产生污染。快餐盒在使用后可通过生物分解或风化降解。降解后能养田沃土，收集起来还可作牲畜饲料。
19980224-01-001-008中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在会上发表重要讲话。
19980118-01-007-001大量物资运抵灾区香港各界继续捐款捐物
19980320-11-003-006（一石）
19980210-09-001-024弄清了账目、查出了问题，村民们心里仍不踏实，因为毕竟还有２００多万元的亏空挂在账上。一些村民代表提出，这是由于村干部经营、管理不善造成的，村民代表会议应通过一项决定确认这笔债务与村民无关。
19980227-11-003-001如此卖药（附图片１张）
19980206-04-008-001铜版《中华人民共和国地形全图》发行
19980113-05-001-005“要干，就跨一大步”
19980330-02-001-008通过开发系列高档粗厚卡其面料，形成国内最大规模无梭织造能力、牛仔面料和牛仔服生产加工能力，建成夹克衫、裤子等系列休闲面料供应基地；
19980225-08-001-001国际跳水大奖赛落幕中国新秀夺走全部金银牌
19980325-09-004-005在今年摩托车市场竞争进一步加剧的现实面前，公司加快向市场经济和效益型经济的转化，增强竞争意识和资本经营意识，千方百计抓好经营管理，争取更好的效益。
19980114-02-001-034本决定自发布之日起施行。
19980105-11-004-003大陆模特可以去国际舞台拿大奖，本土“道具模特”却无缘在时装店一展风姿。在一些地方，如此反差持续多年不见改变。
19980126-07-004-001资本竞争激烈资金流动加快（附图片１张）
19980106-09-007-001天津农民进城包医院
19980121-01-004-002（附图片１张）
19980225-04-001-004周恩来同志真诚地把自己看成是人民的『总服务员』，毕其一生兢兢业业、切切实实地履行着『为人民服务而死』的诺言，被党和人民誉为伟大的公仆。周恩来同志自称：『是人民群众中的一员』，『人民的世纪到了，所以应该像条牛一样努力奋斗，团结一致，为人民服务而死。』为了激励自己，周恩来同志把『为人民服务』的纪念章，一直挂在胸前，直至生命的最后一刻。邓小平同志则是把自己看做是『中国人民的儿子』，深情地热爱祖国和人民，始终把人民群众的利益放在首位，把群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为工作的出发点和归宿。邓小平同志一生『三落三起』，权重不骄，位低不馁，坚定不移，钢筋铁骨，最深刻的原因就是心系人民，为人民的利益不计荣辱生死，同时也就得到亿万人民的衷心拥护和支持。为人民服务，不是道德的说教，更不是自我标榜，两位伟人都是身体力行，全身心付之实践，时时刻刻关心人民群众的疾苦冷暖。为人民服务，不只是流血流汗的个人行为，还要与人民群众融为一体，带领亿万人民，为了人民的整体利益、根本利益和长远利益奋斗不息。这就需要胸怀全局，深入群众，集中人民群众的智慧力量，制定正确的理论、路线、方针、政策，组织动员亿万人民群众为实现自己的根本利益而奋斗。两位伟人将更多的精力和才华放在国家和人民的整体利益和根本利益上。邓小平同志特别重视人民群众的智慧和创造，他说：『农村搞家庭联产承包，这个发明权是农民的。农村改革中的好多东西，都是基层创造出来，我们把它拿来加工提高作为全国的指导。』周恩来同志把深入群众调查研究看做共产党人应具有的起码品质和工作原则。特别是面对大是大非需要决策之前，更加注重深入实际，强调『智慧是从群众中来的』。一九五八年，在全国上下不少人头脑发热，大办『公共食堂』时，周恩来同志悄悄沉到河北邯郸农村五天，坐在群众的炕头上开座谈会。他在调查期间打电话向毛泽东同志汇报：『绝大多数甚至于全体社员，包括妇女和单身汉在内，都愿意回家做饭。』为了群众利益，如实反映民情民意，对于人民群众，这是何等的忠诚，在当时的时代条件下，又是何等的气度非凡！

19980223-12-001-305（十一）医药工业
19980223-12-001-036２．工业用特种纺织品
19980218-01-006-030―――我国改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志不幸逝世，举国上下痛悼一代伟人。全党全军全国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，沿着邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路继续前进；
19980126-11-001-018在请示了省工商局并由省工商局授权后，[咸阳市工商局商标广告管理所于６月９日对[步长公司立案查处。
19980224-10-001-011《关于争取国家财政经济状况基本好转的问题》（１９５０年９月１４日），《周恩来经济文选》第６５页

19980206-07-002-010再有，加强对金融市场的监控。墨危机暴露出来最突出的问题是缺乏完善和有效的监控手段，对市场上大规模的投机行动反应迟钝，市场动荡好几天了，政府还没有作出决策。现在，墨已经建立了一系列的规章制度，改进了电子交易系统，加强了对市场的监控，特别是对国外大股投机资金进出活动加强监视，掌握市场每一分钟的交易和世界上各个市场的动向，发现问题及时作出反应。两年来，[墨中央银行和全国银行以及证券委员会对几次较大的市场波动都成功地进行了干预，去年东南亚金融危机影响到墨西哥，墨很快就稳住了股市和汇市，就是一例。
19980115-01-006-003广东的山区县（市）土地面积占全省面积百分之六十三点四，人口占百分之四十点六，全省贫困人口都集中在这个地区。省委、省政府部署和动员全省人民展开扶贫攻坚战，扶贫力度一年比一年加大。
19980217-02-003-003邹家华副总理出席了[国投集团成立大会并作了重要讲话。他首先回顾了改革开放以来我国投融资体制进行多次改革所取得的显著成绩和基本经验。他说，结合经济结构调整，切实转变传统的计划投资方式和粗放型增长方式，做到政企分开，是投融资体制改革的方向。他还充分肯定了[国家开发投资公司成立几年来在积极探索投融资体制改革、促进经济结构调整、推进建立现代企业制度、实施资本经营等方面所做的大量工作。

19980218-01-006-026小平同志虽然去了，但他未竟的事业后继有人，以江泽民同志为核心的党中央带领全国人民阔步迈向新世纪
19980328-03-002-011据报道，韩国将利用世行的贷款来加强金融部门的稳定，提高效率和竞争力，加强社会安全保障网，从而为韩国经济恢复强劲而持久的增长奠定基础。
19980107-06-015-001葡萄牙外长伽马同来访的法国外长韦德里纳５日在里斯本就葡法双边关系以及欧洲建设等问题交换了意见。在会谈结束后举行的记者招待会上，两国外长对葡法双边关系给予了积极的评价。他们还表示，在有关欧盟未来建设、欧洲安全和波黑局势等问题上，双方对各自所采取的态度和立场是充分理解的。
19980213-03-004-003据新华社北京２月１２日电（记者王雷鸣）记者今天从公安部获悉，１９９７年我国社会治安继续保持平稳态势。全国公安机关所立各类刑事案件的总量与上年基本持平，２３个省、自治区、直辖市刑事案件立案数略有下降，全年共破获各类刑事案件１５１．９万起，其中重大刑事案件４７．９万起。
19980121-12-001-004人还是这样的人，发还是这样的发，为什么审美上的差距竟会如此大？说得通俗一点，就是换个角度看问题，更新观念天地宽。

19980331-11-005-002肖爽
19980204-03-001-001让选民投上自己满意的一票浙江改进人大选举组织工作
19980212-02-001-005个体、私营企业从业人员最初主要是待业青年和社会闲散人员，如今已发展为有工人、农民、知识分子，以及辞职干部和离退休人员参加的多元化社会群体，他们当中出现了一批劳动模范和“新长征突击手”。
19980211-02-009-003该市注重利用科技手段开发秸秆资源，扩大了适宜喂牲畜的矮化玉米种植面积，出现了利用秸秆养畜热，涌现出１１１个养牛专业村、６６９０个专业户。全市普遍推广了“良种、良料、良舍、良法”四良综合配套养殖技术，培育和引进５０００头良种畜，建起家畜改良站点１０００多处，坝上１００多万只羊全部实现良种化，改良牛达到８５％。（胡栋王翠连）
19980312-04-007-001海协致函[台湾海基会表示愿邀[台湾海基会人员率团来访
19980212-06-006-002本报驻阿根廷记者兰才基
19980310-05-008-006三、必须加快资本市场、产权市场及房地产市场的规范建设和发展。从金融风险角度看，为降低风险进行的抵押贷款是以资产的流动性为前提的。资产的流动性越小，金融风险就越大。例如企业以法人股或房地产为抵押，若抵押物不能转让、变现，则抵押是无效的。因此，规范并发展资本市场、产权市场、房地产市场对防范金融风险具有十分重要的意义。
19980327-02-003-002本报讯山东日照市莒县农民张敬常创建了整地公司，这件新鲜事很快在全县传开。春节过后不几天，又有１０多户农民前往联系，让该公司新造和代理“加工”土地。
19980205-09-002-001西部发展与分层竞争
19980207-01-011-001[中国科技大学教授与[澳大利亚国立大学格伦博士经过３年的合作研究，用电子自旋共振测年新技术测定，我国发现的最早直立人元谋猿人化石埋藏年龄距今为１５０万至１６０万年之间。这个结果表明，元谋猿人生存年代与世界著名的非洲肯尼亚图尔卡纳猿人十分接近，同属于早期直立人。
19980114-07-009-002近日，开罗将市中心的[阿勒菲大街开辟为埃及国内第一条步行街，为市民和旅游者购物、休憩创造良好的环境。（新华社记者姚大伟摄）
19980228-06-007-002高杭
19980225-10-003-002有消息说，自实行国家监督抽查制度以来，全国已有一批厂长、经理因为产品质量问题被撤职，其中仅１９９７年就有８人。

19980325-09-002-013家住汉口古田四路的蔡东胜是肺癌患者，右肺做过切除手术，呼吸十分困难。但当他听说有“生命之歌”这样的一个艺术团体，便报名参加。在团里，大家平等相待，和谐相处，相互交流抗癌的经验，这是在其他地方无法得到的。他说，参加团的活动越久，就越不想离开。每次活动过后，他都一天一天地数着，期待着下次的重逢。
19980217-06-008-007会谈中，李岚清还介绍了中国经济建设和改革开放的形势以及对亚洲金融形势的看法。涅姆佐夫也通报了俄罗斯的经济情况。
19980228-06-001-001乡镇企业能否保持１８％的增长速度？
19980112-09-001-008“安安小姐”是一个动画片人物，每次起飞前在屏幕上向乘客介绍安全须知。这位“安安小姐”装腔作势挤眉弄眼嗲声嗲气的形象看了使人浑身肉麻。国航的空中小姐美丽大方，为什么不循一般国际惯例由她们现身介绍，而弄出一个阴阳怪气的动画怪物和乘客见面呢！

19980205-06-001-002新华社日内瓦２月４日电（记者陈维斌、严明）国务院副总理李岚清４日参观了[瑞士洛桑酒店管理学院和[欧洲核研究中心。
19980106-05-008-004“气可鼓而不可泄”。曾任省体委主任的省委常委、常务副省长汪洋提高了嗓门：“要以市场的眼光办体育，抓选才，抓教练，领导要与运动员、教练员滚在一块，艰苦奋斗，进军九运再创辉煌。”
19980214-03-001-009科恩指出，华盛顿和莫斯科在解决伊危机的方法问题上继续存在分歧，但美俄有共同的战略目标―――促使伊拉克执行安理会决议。
19980326-02-011-003３月２４日，’９８世界计算机博览会（中国）在[北京中国国际展览中心开幕。这个技术含量颇高的有２００余家中外厂商参加的展览会，令人耳目一新。
19980206-02-012-001本报讯由[长沙铁路总公司长沙客运段担当乘务的[北京西站至[长沙站１／２次特快列车，被[湖南湘泉集团选作广告载体，于元月２４日在[北京西站举行了１／２次“湘泉号”列车冠名暨首发剪彩仪式。（大江）
19980105-06-009-010（本报悉尼１月１日电）
19980204-11-003-007[上海市新药特药商店是给父亲寄药次数最多的药店。十几年来，从２０元到２００元，每次邮寄都认真负责，及时准确。
19980322-02-001-065（二）加快金融体制改革
19980216-01-001-015电厂中控室当班班长王国林含着眼泪说：“那天夜里２时１９分，我第二次接到张海西的电话，说主机房就要进水，请求停机！当我一个谢字还没说完，电话听筒里传来一声巨响，电话中断了，这正是大厅倒塌的时刻。”王国林意识到险情严重，当即报告当班值长周国亭。周国亭综合张海西的险情报告，果断下达命令：“立即停机，并向西北电网总调报告！”
19980213-01-008-005本报卢森堡２月１２日电记者胡锡进、魏崴、丁刚报道：应卢森堡大公国首相容克的邀请，中华人民共和国总理李鹏一行今天下午抵达此间，开始对卢森堡进行为期两天的正式友好访问。这是中、卢两国建交２５年以来，中国总理首次访问卢森堡。
19980121-10-002-005控制毒品供应，是遏制毒品需求的另一个重要方面，要加强对制贩毒品案件的侦查、情报工作，适时破案。对贩毒者不论数量多少，务必及时依法追究其刑事责任，通过严格执法，造就震慑犯罪的高压区，使毒贩不敢轻举妄动，以切断毒源。
19980309-11-008-010[重庆外贸畜产羽毛厂老鸭牌女羽绒服和羽绒被
19980123-06-012-004[争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）与[安哥拉政府１９９４年在赞比亚首都签署了卢萨卡和平协议，结束了长达２０年的内战。

19980221-01-002-005舞钢短时间内扭亏为盈的事实，也为正确认识兼并及实施兼并提供了经验。企业不是“一兼就灵”。如果优势企业对被兼并企业不能采取正确的工作方针，就很可能把好事办坏。舞钢之所以能出现今天的大好形势，一个很重要的原因，是邯钢的领导同志坚信：搞好舞钢只能依靠舞钢的全体职工。所以，他们尊重舞钢的干部，坚持认为，“舞钢和邯钢是一家人”、“双方职工都是企业主人”，再加上新领导班子抓工作的思路清晰，避免出现“以兼并代改革”、“以兼并代管理”的偏向，因而“万众一心，扭亏为盈”局面迅速形成。邯钢在兼并舞钢以后采取的这些成功做法，可供各地在企业兼并工作中借鉴。
19980213-11-003-006墨梅图（中国画、四条屏纸本设色）（吴昌硕[中国美术馆供稿）
19980220-08-004-004被坏天气折腾了整整一个星期的长野冬奥会刚刚缓过口气来，一场新的麻烦又接踵而至。据悉，近两天来，仅选手村的门诊部已治疗了７０余名感冒发烧患者，其中几名病情严重者还被转送到长野市内大医院。官员和记者中得病的也不在少数。这也许说明，肆虐东京等大城市的流感，已波及到了长野。美国的花样滑冰明星利平斯基当下从选手村搬进了市内的旅馆，而得银牌的加拿大男子花样滑冰选手斯托伊科，则干脆把自己未能夺得冠军，归罪于“该死的流感”。老天爷一道一道地给长野冬奥会出难题，真够东道主遭罪的。

19980318-06-004-002新华社平壤３月１７日电朝鲜《劳动新闻》今天发表文章，强调美国从韩国撤军不仅能够造成有利于实现朝鲜和平统一的局面，也有利于保障亚洲与世界的和平与稳定。
19980125-08-002-003率先进行的美国队与挪威队之战也是本次赛事的冠军争夺战。以新人为主的挪威队明显不是美国队的对手，除了开场一段时间挪威队还能跟得上美国队的攻防节奏外，剩余的时间基本上是美国队控制着比赛的主动权。美国队最终以３∶０获胜乃在情理之中。
19980223-12-001-056５．低热值燃料及伴生资源综合开发利用
19980311-05-002-010云文广（内蒙古）：就政府工作提出四点建议：一、国家应规范完善流通秩序，尤其是应抓紧制定批发环节的法规和政策，以利于防止和打击暴利、欺诈、假冒伪劣等不正当竞争行为；二、国家应制定大型商场限制法，防止重复建设，造成浪费；三、要大力发展第三产业，拓宽就业门路，统筹安排下岗待业人员；四、国家应批准修建一一○国道京呼包段高速公路，以加快中西部地区和少数民族地区的发展。
19980210-04-003-005（王天定摄）

19980106-09-005-006夜幕降临了，[中央大街亮起红灯笼，大嘴鳄鱼、米老鼠、唐老鸭等众多的卡通与市民们一起漫步[中央大街，孩子们手里拿着大大的冰糖葫芦，不时地拉住卡通合影。
19980115-04-001-004[全国人大常委会副委员长布赫、[全国政协副主席孙孚凌以及首都各界人士出席了开幕式。书画展由[文化部艺术局、[中国艺术研究院、[中国美术家协会和[中国书法家协会主办。
19980305-06-005-004安南表示相信，如果联合国和伊拉克双方能保持这一良好势头，确实履行各自的职责和义务，安理会将考虑取消对伊拉克的制裁问题，伊拉克将可能重返国际大家庭。

19980119-01-001-002本报评论员
19980321-03-004-009科学种植一直是贾基拉历届负责官员极为关注的大问题。哈里法指着一张图表解释说，经过长期研究试验，他们终于摸索出一套符合苏丹国情的种植方法―――“５轮作制”，所有土地划块后，每块分成５份，按照棉花、小麦、豆类和蔬菜、玉米、休耕地的次序逐年轮流种植，即今年种棉花的地明年改种小麦，明年的小麦地后年改种豆类和蔬菜。
19980306-05-002-002新华社长沙３月５日电（罗鹿鸣）据日前在长沙举行的全国建行住房金融业务座谈会透露，城镇居民今后从建行贷款买房，与往年相比范围扩大了，手续更趋简便。
19980116-02-005-006此外，总资产近２２亿元人民币、年产量近１３万辆的[中航微型汽车集团今天也在此间宣告成立。[中航微型汽车集团由哈飞、昌河、东安和贵航的微型汽车部分联合组成。
19980127-02-006-001安阳年年减农负
19980312-01-002-009（Ａ、Ｂ）
19980223-10-007-016０６５０[九江化纤０．２１２．０４１０．２７
19980220-02-001-011（三）地热、煤、水气矿产为２００个基本单位区块；
19980216-11-001-008在国航售票台前，实习０２３号售票员告诉记者，２月２６日之前，师生乘坐国航班机可享受六折优惠，另外Ｍ舱七五折，不可退票，不可更改航线，不可签转；Ｋ舱九五折，可签转。
19980318-06-009-008“媒体明星”施罗德的不利之处在于：第一，他不能与社民党的传统价值观距离太大，左翼对他还有牵制。最近社民党公布了施政纲领，强调与失业作斗争，建立一个“劳动、革新和公正的联盟”，宣布一旦当选，要修改现政府的某些在社会福利问题上的“错误决定”，甚至要提高某些福利，如儿童补助金等。然而如德国报刊所指出的，许诺非常之好，但钱从哪里来？施罗德迟早必须拿出较为明确的政见。第二，施罗德不排除与绿党组成联合政府的可能性，然而绿党是否具有执政能力仍是许多选民心头的疑问。不久前绿党召开党代会，提出将在１０年内逐步增加汽油税的主张，最终达到１升汽油５马克，又宣布反对德国参加波黑维和行动，等等。这些相当激进的主张会不会吓跑选民，从而波及施罗德的选票？
19980316-01-001-025国务委员、[国家计生委主任彭云，就我国五年来人口与计划生育工作的主要进展、当前的人口形势、今后五十年人口与计划生育工作的奋斗目标，以及当前的主要任务作了发言。
19980316-06-009-003３月１４日，美国白宫发言人宣布，[美国政府已决定不再在今年日内瓦联合国人权会议上提针对中国的人权议案。此前，欧盟已经宣布，在今年的联合国人权会议上，不仅欧盟集体而且所有成员国，均将既不提出也不联署针对中国的议案。这种转变无疑是现实的，明智的，值得欢迎的。

19980109-08-004-009肖天说，八运会冬季项目决赛结束后，冬运中心立即组建了两个层次备战冬奥会的队伍，国家队、国家集训队以个别项目的临时集训队总人数近１５０人。短道速度滑冰和速度滑冰还首次进行了高原训练。采取请进来、派出去的办法，请了加拿大、荷兰的专家、学者讲学，同时派出队伍赴国外训练和比赛达２０多次。
19980101-07-001-002胡昭衡
19980116-04-012-001红十字会红新月会提供援助

19980210-09-005-012随着社会主义经济建设高潮的到来，７０名“女知识分子”大多转业到了[十月汽车修配厂，有的到了[新疆生产建设兵团，有的进了党政机关。
19980310-11-004-004抓廉政建设不放松
19980122-11-007-005崔敏，[沈阳农业大学９４届毕业生中唯一一名去务农的学生。大连金州区北海村在果树种植上的大投入和村领导的远大构想，是崔敏心驰神往并为之放弃了在省果树研究所工作的唯一原因。就在崔敏告别城市之际，比崔敏整整大上１０岁的服装个体户于敏也感到了城市的拥挤和生意难做。彰武县西六乡便利的交通和较好的养殖业基础，使他看到了在此发展大规模生猪生产的前景。租下西六乡废弃的原乡政府大院，于敏以租期５０年来显示他的决心。
19980313-05-005-003１９７８年冬，国家宣布改革开放。２０年来，中国经济生机勃勃，持续、快速、健康地发展，人民生活发生了实质性的变化，中国的国际威望空前高涨。这是世人有目共睹及令人羡慕的历史篇章。
19980203-04-007-001书法家慰问子弟兵

19980304-05-002-001联系实际跨越学科――宏观教育决策研究述评
19980205-06-002-001迟浩田与[日本防卫厅长官会谈会见[日本自民党干事长和政调会长
19980105-05-004-004三、科学家在世界上首次获得原子激光。[美国麻省理工学院的物理学家首次用钠原子获得与普通光子激光有某些相似特性的原子激光，在物理学界引起轰动。
19980107-11-003-006在城里，许多２２岁的女孩还经常在父母身边撒娇。在山里，黄继美却顶着太阳冒着雨，担起了一个家。黄继美的韧劲和乐观、豁达的生活态度感动了我。我喊来同行的中国人口报摄影记者刘戈宇，请他拍下了这张照片。


19980110-03-006-002新华社耶路撒冷１月８日电（记者戚德良、支林飞）以色列总理内塔尼亚胡８日宣布，以政府将分步骤制定和实施从约旦河西岸撤军的计划。
19980213-06-001-001俄罗斯安全构想实现有望
19980306-01-002-013李鹏强调，当前要特别重视解决下岗职工的再就业问题，要设身处地地为他们着想。对于下岗职工来说，既有生活负担，也有精神负担。我们要搞社会主义市场经济，在转轨的过程中，出现下岗现象是一个不可避免的问题。解决这个问题，要靠国家、靠集体、靠社会、靠个人的共同努力。

19980216-06-001-011本报开罗２月１５日电记者朱梦魁报道：埃及外长穆萨昨天表示，埃及支持安南尽快访问巴格达，以便在和平的方式下就解决目前的伊拉克武器核查危机达成一项协议。
19980227-12-003-037在阴湿的雨中苦索
19980202-04-003-038令人诵读辞旧迎新的含义
19980218-04-002-002新华社北京２月１７日电（记者于海生）[中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在[人民大会堂会见了由总书记安德列斯・雷吉亚多・萨扬率领的[秘鲁改革９０―新多数派联盟代表团。宾主进行了友好的交谈。
19980206-06-005-012图为[卢森堡国家储蓄银行的咨询员正在接待储户。（本报记者丁刚摄）
19980106-05-008-001八运失利痛定思痛安徽体育卧薪尝胆再图强
19980114-07-001-014[日本商业银行、地方银行和第二地方银行在去年３月至９月，按照[日本大藏省的要求，对各自的金融资产进行了清理。

19980326-02-001-035[科龙集团副总经理陈福兴告诉记者，科龙现在已初尝“全球化”结出的果实。设在日本的[科龙电器研究所去年一年就开发出４０多个具有世界先进水平的新产品。科龙总部迁往香港后，吸引了一批擅长开发国际市场的贸易人才加盟，近几年容声冰箱出口量猛增，去年出口达２０多万台，比上年增长１５８％。

19980213-09-001-007旧北京作为独立古都的存在，其价值是无与伦比的，因此维护和尽量保护古都的原貌应该是我们的百年大计、千年大计！
19980320-01-004-008朱F基：对本届政府的任务，去年江泽民总书记在[中国共产党第十五次全国代表大会上已经提出明确要求；刚才江泽民主席和李鹏委员长发表的讲话，又对本届政府的任务作了具体规定。如果说得具体一点，我可以把本届政府要干的几件事情概括为：“一个确保、三个到位、五项改革”。（Ａ、Ｃ）

19980128-01-002-008在过去的一年里，我国改革开放和各项建设取得新的成就。国民经济稳中求进，实现了高增长、低通胀，主要经济指标达到宏观调控的预期目标，保持着良好的发展态势。农业在连续几年丰收的基础上又获得好的收成。国有企业改革继续深化。经济结构调整步伐加快。重点工程建设进展顺利。对外经济技术交流日益扩大。在东南亚金融危机波及许多国家的情况下，我国保持了金融形势和整个经济形势的稳定。城乡市场丰富多彩，人民生活进一步改善。社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新成绩，各项社会事业蓬勃发展。全国政通人和，民族团结，社会稳定，百业兴旺。各族人民对伟大祖国的美好未来充满信心和希望。
19980116-11-002-009许老的书画成就闻名遐迩，而其鉴赏水平也是有目共睹。经他鉴定的古今书画数以万计，但他从不以此炫耀。他有一方常用闲章“浮名如土”，足见他名利思想之淡薄。每当谈及其艺术成就时，许老总是谦逊地说：“学无止境，予仍在揣摩研究中。”但对他人的成果，无论师辈好友，还是后学晚生，他总是真实评点，极力推荐，足显其艺德之高。
19980318-06-007-005[莫斯科交通警察局说，这场大雪使首都的交通陷入紧张状态。其负责人通过电视呼吁人们尽量利用地铁。他说：“如果您不想使自己的车被撞毁，您明天最好不要开车上街。”尽管如此，１２日莫斯科还是发生了１５０起车祸，其中３起为恶性事故，造成了人员伤亡。
19980106-12-001-007这种被人称为第三代的具有高品质性能的歼７Ｅ型战机是由[成都飞机工业公司和[西北工业大学联合研制生产的。据歼７Ｅ型飞机的总设计师陆英育介绍说，这种新型表演机最突出的特点是在气动外形上与传统的歼７飞机有较大区别，这是国内飞机首次采用前、后机襟翼的双三角机翼，同时使用了推力大、寿命长的先进发动机，使飞机的气动性能得到显著改善。
19980303-05-005-002新华社北京３月１日电（孙茂庆、张农科）从２月中旬开始，空军５０多名军以上干部在京集中时间学习邓小平理论和高科技知识，紧紧围绕高技术条件下加强人民空军现代化建设的一系列重大问题进行专题研讨，取得了共识。

19980120-07-010-002新华社纽约１月１８日电（记者周锡生）美国华裔科学家何大一最近开始一项新的艾滋病研究计划，目的是改进治疗艾滋病的“鸡尾酒疗法”，以便进一步打击那些极端顽固的艾滋病毒。
19980303-01-002-001[全国政协九届一次会议议程
19980226-11-001-014新词源源不断地产生，旧“案”同样堆积如山。因历史原因，我国科技术语审定工作中断了２０多年，２０年的账要在１２年内还清决非易事。工作必须逐字逐字地推敲。
19980317-03-003-021中共第十一届中央候补委员，十二届、十三届、十四届中央委员，十四届[中央政治局委员。
19980113-06-007-001巴基斯坦的拉合尔市发生严重枪击事件（图片）

19980206-10-004-002丁临一
19980104-04-011-005目前状况带领全团指战员在第一线打井
19980225-10-001-015“……检查自己的犯罪过程，是从新曹调到东台以后开始的。当时，我一家四五口人挤在一间宿舍里。两年时间，我把在新曹工作时的一点积蓄全用完了，才建了一幢住房，难度大得无法说。再看看人家建房那么容易，心里就想不通，想来想去还是自己没有钱，两手空空总办不成事。加上到农工部后，安排的是副职，工资比人家低一等，心里总不是滋味，埋怨组织，甚至对组织有抵触情绪。”
19980120-08-003-005[亚特兰大奥运会上只获２金的澳大利亚队突飞猛进，在世锦赛上共获７金１６银７铜。澳大利亚不仅继续保持了在男子长距离项目上的优势，而且在短距离项目上也有了发言权。年仅２０岁的科利姆师从世界著名教练图雷斯基后进步神速，此次他夺得１００米蝶泳、２００米自由泳、４×２００米自由泳接力、４×１００米混合泳接力４枚金牌。澳大利亚队整体实力的提高得益于他们近年来广泛网罗世界著名教练，对世界各国的优秀训练理论和方法兼收并蓄。
19980105-11-009-001我以为，订指标必须实事求是，尤其是增长幅度更应如此。否则，为了达到上级规定的增长额，下级必然要瞒天过海，也来个“大跃进”什么的。这是一。其二，我们今天的考核，不少都是沿用计划经济时代的坐标体系，显然有许多地方与现在的市场经济体系不相适应。因此，到了修正、调整过去的考核坐标体系的时候了。
19980114-12-001-018在新的一年里，在邓小平理论指引下，我们将按照党的十五大精神，把两岸经济、文化交流与人员往来提高到一个新水平；积极促进两岸直接“三通”；切实保护台商投资的合法权益。除了极少数顽固坚持“台独”主张的人外，我们欢迎台湾各党派、各界人士同我们交换有关两岸关系与和平统一的意见。我们相信，将会有越来越多的台湾同胞认识到，发展两岸关系，逐步走向和平统一符合他们的切身利益和长远利益，从而投身到促进两岸关系发展，反对分裂、反对“台独”的各种活动中，与大陆同胞共同完成祖国统一大业。在世纪之交，两岸将通过政治谈判推进祖国和平统一进程，中华民族的全面振兴一定会展现新的前景。
19980321-01-001-067要坚持依法治国，加强社会主义民主和法制建设。所有政府机关及其工作人员都必须认真执行国家的法律、法规和政策，依法行政，忠实履行自己的职责。要切实加强勤政廉政建设，坚持不懈地开展反腐败斗争，坚决惩处腐败分子。各级领导干部要以身作则，模范地遵纪守法，自觉接受监督，抵制腐朽思想的侵袭，做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率。所有政府工作人员都要牢固树立为人民服务的思想，密切联系群众，改进工作作风，提高办事效率，做人民满意的公务员。
19980331-07-005-001电脑千年问题创造商机万亿美元更新换代

19980309-08-008-005为纪念记联成立２０周年，执委会决定将在１９９８年出版一本纪念画册。
19980119-01-004-041此后，彭楚政每隔两三个月就要来看望龙家三兄妹，他和县领导商定了三个孩子的抚养费问题：自己负责老大，武装部负责老二，公安局负责老三，一直抚养到１８岁。
19980121-03-001-045七、拘留、逮捕
19980113-06-008-003据此间新闻媒体报道，日英两国首相在会谈中一致认为，必须进一步密切双边关系，并且表示将为解决亚洲金融危机而进行合作。
19980319-03-011-001图片新闻
19980131-01-001-014父亲林遵，早年毕业于[英国皇家海军学院，抗战胜利后，曾率舰收复西沙、[南沙群岛。一九四九年，时任[国民党第二舰队司令官的林遵毅然率舰艇三十余艘光荣起义，加入[中国人民解放军，成为共和国第一批被授予少将军衔的海军军官。
19980328-03-006-001[德议会批准北约东扩议定书

19980124-09-005-005批判性重建论这种观点通过对传统文化的价值判断，否定传统文化能适应现代化的需要。有的学者指出，文化是历史地凝成的生存方式或模式。任何文化内部都有两个层面：自在的文化、自觉或自为的文化；当两个层面间存在恰当的张力和冲突时，文化发展就有内在活力或驱动力，可称为“内在创造性转化”；当两个层面间缺少必要的张力和冲突时，便缺少内在活力，这时便需要借助外来的自觉文化以形成必要的张力和冲突来实现文化转化，可称之为“外在批判性重建”。中国传统文化对于现代化建设，缺乏内在创造性转化机制，因此发展传统文化只能是外在批判性重建，即把中国传统文化总体性地“悬置”起来，给以科学技术理性和人本精神为内涵的工业文明提供切入点和生存空间，使中国文化内部形成自在层面和自觉层面的必要张力和冲突，然后把传统文化整合到工业文明中去，建立起中国社会的新文化。
19980218-06-005-002本报堪培拉２月１７日电记者李学江报道：[中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田一行今天抵达堪培拉，继续对澳大利亚进行正式友好访问。迟浩田上将今天上午抵达澳首都空军基地时，受到[澳国防军司令贝克上将的热烈欢迎，并在机场检阅了三军仪仗队。今天中午，迟浩田上将赴[澳国防战略研究学院，就世界形势和中国国防政策作了演讲。
19980219-06-005-006迟浩田转达了江泽民主席、李鹏总理对霍华德总理的问候。霍华德对此表示感谢，并表示他期待着江主席早日访澳。
19980228-01-002-001政协举行第五十三次主席会议
19980308-02-005-004杨国桢代表说，要保证我国国民经济持续健康发展和下世纪中叶达到中等发达国家水平，必须从基础教育上注重创新意识和创新能力的培养，大大提高全民的创新意识和创新能力。陈德铭、宋诚宇等代表提出，国家应制定优惠政策，鼓励传统产业组建集团，增强竞争能力，提倡技术创新，发展高新技术产业，并鼓励有实力的企业到国外办工厂。
19980207-06-006-018慢步细观，脚下有韵，人生多情，庙街真好。
19980318-01-005-003肖扬当选[最高人民法院院长韩杼滨当选[最高人民检察院检察长
19980128-03-001-005[留日台湾省民会会长蔡庆播、副会长陈文广，[东京华侨总会会长江洋龙，[台湾同乡会副会长张琨锐，[浙江省台湾同胞联谊会名誉会长赖中和等也在座谈会上发表讲话，一致呼吁台湾当局顺应潮流，尽早就两岸政治谈判作出积极、认真的回应，消除两岸敌对状态，实现祖国统一大业。

19980312-07-003-002据新华社联合国３月１０日电（记者周锡生）主管行政事务的联合国副秘书长约瑟夫・康纳１０日警告说，如果美国继续拖欠联合国会费，美国不仅会遭到联合国其他会员国的普遍指责，而且有可能在联合国内失去投票权。
19980108-04-010-001新亚欧大陆桥集装箱运数激增
19980323-03-002-015合议庭的意见是对他宣告缓刑。但他家在外地，又已被大学开除。如果不能落实帮教措施，就只能判实刑送监狱。

19980223-04-010-003董建华与布里坦就亚洲金融风波对香港和[亚洲地区的影响交换了意见。董建华强调，香港拥有稳固的汇率机制、健全的金融制度和妥善监管的银行体制，足以抵御外来冲击。香港拥有稳固的经济基础、高储蓄率、庞大的财政储备和外汇储备及高度的生产力，这些优势能使香港市场作出迅速而有效的调整。随着[东南亚地区广泛作出币值重整，香港也进入资产价格调整阶段，这会提升香港在国际市场的竞争力。
19980108-01-006-004这部电视片由周恩来同志后代亲属发起并策划，由著名导演邓在军担任总导演。为纪念周恩来同志百年诞辰拍摄的这部电视片，采访多达数百人。一些国外贵宾主动与剧组联系，畅谈对周恩来同志的敬仰和怀念。《百年恩来》一片，集中地反映了周恩来崇高的思想品德、道德情操和巨大的人格魅力，表现出一代伟人对祖国、对人民深沉的爱。电视片发掘出大量鲜为人知的史料，选择独特的切入点，给予人们以极大的亲切感和历史厚重感。电视片把人物采访、实地拍摄、影视图文资料与多种艺术手段融合，使之具有很强的观赏性。经过两年的艰苦拍摄，剧组在各级政府的支持下终于顺利拍摄完成这部被誉为『史诗性作品』的大型电视艺术片。本报一月九日将载文详细介绍该片拍摄中的感人故事。
19980213-06-005-006参加会见的有：中国驻比利时大使宋明江、国务院副秘书长杨景宇、外交部副部长王英凡，[比利时参议院外委会主席沃蒂曼斯、众议院外委会主席德多米阿。
19980112-08-002-005定位对一个企业的体育赞助来讲至关重要。赞助的层次、规模和频率取决于企业的地位、经济实力、品牌地位和战略目标，一般就层次而言，应该是先地方后区域，先区域后全国，先国内后国外，就规模而言，应该是从小到大，就频率而言，应该是由少到多。
19980327-07-008-001切割金属新法
19980131-01-005-003十年磨一剑。[富润集团抓住国有企业改革这根主线，把改革的力度、发展的速度和群众能接受的程度完满地结合起来，走出了一条符合建立社会主义市场经济体制要求的发展之路。
19980205-02-006-001上规模创牌子保质量江山茶油倒流卖
19980321-04-002-007由[国家行政学院举办的重点国有企业领导干部培训班，是国务院重点联系的千户国有企业领导干部培训班的第二期。这次培训工作是按照中央关于用三年左右时间，对重点国有企业主要领导干部普遍进行一次政治、业务轮训的要求进行的。本期学员共８７名。培训班是今年２月２３日在京开学的。
19980311-04-008-002与代表一起审议政府工作报告并听取意见
19980315-03-011-003②[全国人大代表、北京市公安局长张良基（中），在会议间隙向代表团驻地的安保执勤人员了解治安情况。（本报记者王忠家摄）
19980108-09-002-004●一九九七年水利改革与建设取得重大进展，黄河小浪底、[长江三峡水利枢纽工程相继成功截流。新的一年里要加强水资源统一管理，做好防洪、抗旱工作，推广节水灌溉技术，推进水利产业化
19980216-03-003-008目标渐渐清晰，当接近这艘庞大的走私船时，灯光齐射，余艇长同时用高音喇叭喊话：“前方货轮请注意，我们是中国海警，请你们立即停船检查！”
19980115-06-008-004去年１２月１０日，哈首都正式从阿拉木图迁往北方城市阿克莫拉。目前，哈总统、政府和议会的主要办事机构均迁往新都工作。但由于阿克莫拉冬季漫长而寒冷，气温经常保持在零下２０摄氏度左右，故给那里的施工作业带来极大不便。
19980313-01-005-020答：澳门回归的日期越来越近，有关回归的各项准备工作都在顺利进行。[澳门特别行政区的筹备委员会也将设立，这是[全国人民代表大会职权范围内的事。我相信，筹委会很快会建立起来。
19980228-05-005-001质量意识浅析
19980106-01-006-008哈马迪说，[伊拉克议会和[中国全国人大之间的友谊也有着悠久历史，双方要通过各种方式进行合作。
19980226-11-008-005吴永琪的家离单位很远，项目进行期间，他每天工作得很晚，常常深夜十一二点才骑着自行车，独自穿行几公里的荒野回家。
19980223-05-001-013８０年代初期，由于许多错综复杂的社会原因，社会治安状况一度比较混乱，刑事犯罪活动突出，严重影响人民群众的安全。邓小平同志对此高度重视。１９８３年７月，他在北戴河与公安部负责同志谈话时严肃指出：“刑事案件、恶性案件大幅度增加，这种情况很不得人心。”“原因在哪里？主要是下不了手，对犯罪分子打击不严、不快，判得很轻。”“现在是非常状态，必须依法从重从快集中打击，严才能治住。搞得不痛不痒，不得人心。”邓小平同志还进一步指出：坚决打击严重刑事犯罪分子不会搞错，只会赢得广大人民群众的热烈拥护，只会更加得人心。党中央完全同意邓小平同志的意见，立即作出了决定，进行了部署。在党中央和邓小平等中央领导同志的正确指导下，全国公安机关迅即投入了声势浩大的严打斗争，沉重地打击了严重刑事犯罪分子的嚣张气焰，基本扭转了社会治安的非正常状态，广大人民群众拍手称快。邓小平同志还针对我国实行对外开放和对内搞活政策的时间不长，就有不少干部被腐蚀、经济犯罪猖獗的严重情况，提醒全党要充分估计形势，对同经济犯罪活动斗争的认识应该站得更高一点，看得更深一点。１９８２年４月，他在中央政治局会议上严肃指出：“我们要有两手，一手就是坚持对外开放和对内搞活经济的政策，一手就是坚决打击经济犯罪活动。没有打击经济犯罪活动这一手，不但对外开放政策肯定要失败，对内搞活经济的政策也肯定要失败。”在党的第十二次全国代表大会上，邓小平同志又明确提出，打击经济犯罪活动是坚持社会主义制度、搞好现代化建设的最重要保证之一，要求我们迅速采取果断措施，依法从重从快严厉打击经济犯罪活动。１９９２年初，邓小平同志再次告诫我们：“要坚持两手抓，一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动。这两只手都要硬。打击各种犯罪活动，扫除各种丑恶现象，手软不得。”
19980330-08-007-006５[上海东方队

19980105-11-002-001收费电话请给消费者亮个底（附图片１张）
19980124-01-004-009演出结束后，江泽民等高兴地走上舞台，和演员们亲切握手，祝贺演出成功。
19980101-03-003-014恩佐在谈到国际问题时说，南非与中国同是发展中国家，在许多国际问题上拥有一致的观点和看法，比如，两国都认为在国际政治和经济秩序中不应该恃强凌弱，发展中国家的利益应该得到充分保护。“在这方面，南非作为奉行不结盟和独立外交政策的国家，期待着与中国建立面向２１世纪的战略伙伴关系。”

19980302-10-014-008０７５７[内江峨柴０．３５３．４９１０．１５


19980311-01-001-014今天的会议由大会执行主席吴阶平主持。执行主席铁木尔・达瓦买提、王茂林、卢功勋、刘方仁、李泽民、何椿霖、张立昌、阿木冬・尼牙孜、曹伯纯在主席台前排就座。
19980201-02-003-010[南昆线是科技含量很高的“科技路”，是一条体现当前中国铁路修筑水平的“优质路”。瞄准“安全高效”的目标，工人们追求优质，精益求精。电气化局三处是铁道部首家通过ＩＳＯ９００２质量体系认证的企业。在罗平站进行接触网下部工程时，指挥长董福元发现已打好的４０个铁塔基础中有些存在着外观缺陷。虽然不影响内在质量，他却下令砸掉重打。原因很简单：南昆要创国优。接头衰耗值影响着通讯质量和光缆寿命，是综合光缆敷设中的难点。承担着威舍至红果、兴义至八渡段１９６公里光缆敷设任务的[铁五局电务处通信一段进入施工现场后，段长刘勇首先上机示范。他仔细测出温度、湿度、酒精和煤油纯度，控制好接续火焰的大小……凭着过硬的技术和细致准确的操作，创造了我国铁路通讯史上第一个样板工程。他们根据实地获得的燃烧时间、芯线切面光滑度等数值，因地制宜制定了操作规程。尽管线路中桥隧含量占７０％，但２００多个接头衰耗值均低于０．０６ＤＢ，只有部颁标准０．１２ＤＢ的一半，还创下了０．０３ＤＢ的南昆纪录，完成了高瓦斯地区接头不使用明火的科研攻关课题。
19980330-01-006-015的确，炮团无愧于这非同一般的赞誉。１９９０年以来，这个团先后有５０多项工作受到解放军三总部和[成都军区、集团军的表彰；１９９３年到１９９７年，连续５年被军区评为“军事训练先进团”；１９９６被军区评为“基层建设先进单位”。１９９６年６月中旬，中央军委副主席张万年亲临团队考察后，欣然题词：“加强全面建设，铸就乌蒙铁军。”

19980322-03-001-046（一）努力保持经济和社会的稳定发展。要继续加强农业的基础地位，继续促进粮食生产的稳定增长，大力支持科技兴农和以水土保持、农业资源保护为主要内容的生态农业建设，搞好农业综合开发和农业产业化经营。要继续贯彻粮食收购保护价政策，充实粮食风险基金，健全管理制度，进一步消化粮食历史财务挂帐。要积极稳妥地推进粮食、棉花等重要农产品流通体制改革，逐步建立起与社会主义市场经济相适应的粮食流通体制。要继续搞好农村扶贫工作，加大扶贫攻坚力度。中央和地方财政的扶贫资金要足额到位，保证中央提出的今年全国农村脱贫目标的实现。为了保证国有企业改革的顺利推进，要积极落实下岗职工再就业工程及基本生活保障资金，要继续改革和完善包括城镇企业职工养老保险制度、失业保险制度、职工医疗保险制度、城市居民最低生活保障制度在内的社会保障体系。

19980318-07-004-002据新华社华盛顿３月１６日电（记者谷利源）美国总统克林顿今天呼吁全国的教师、议员、企业家和科学家注意美国学生在“国际数学和科学”比赛中得分低这一事实，希望他们为加强对美国新一代人的数学和科学的教育做出努力。
19980331-09-006-005记者在前排坐下，发现大半座位都空着，仔细数一数，４１个座位，只有１８位乘客。车出东大桥站，还有９个人。离开美术馆，只有一对青年男女坐在最后一排。到航天桥，那两位也下了，此后三站再没有人上车。见售票小姐正闲着，记者便问：“这趟车平日乘客都这么少吗？”“差不多”，杨小姐回答说，“现在是淡季，夏天、冬天有空调要好些。”记者注意到售票小姐自始至终都是站着，一问才知公司有规定，必须站着售票，即使座位空着也不能坐。
19980307-01-001-011刘仲藜提出了完成１９９８年预算任务必须做好的工作：努力保持经济和社会的稳定发展；继续深化和完善财税体制改革；进一步加强财税管理；加大财政监督力度，进一步规范财经秩序。
19980123-10-007-004该片编剧刘一兵，导演王坪曾执导过《世界屋脊的太阳》、《孔繁森》，男主角由刚刚在《离开雷锋的日子》有出色表演的刘佩琦担任，女主角由邹磊出演。
19980106-09-008-017３
19980327-12-002-008于谦当的是兵部尚书，这个陈汝言，就是明英宗“寻”来“换”于谦的。同样是兵部尚书，于谦掌权时间很长，却是“家无余物”；汝言掌权时间极短，反而“赃私藉甚”。可见，于谦之清廉，靠的是高度自觉，一身正气，就权力本身而言，也是缺乏制约机制的。在“权柄过重”而又缺乏制约机制的情况下，出贪官具有必然性，出清官带有偶然性，任你在道义上如何弘扬正气，于谦也只能是凤毛麟角。
19980324-08-004-001瑞士羽毛球公开赛中国队获两项双打冠军

19980111-04-001-006一个是市场经济。１９９２年夏，党的十四大召开前夕，我和一位访华的意大利教授交谈，他问我，在世界历史上，市场经济只是和资本主义联系在一起，从来没有和社会主义联系在一起，你认为“社会主义市场经济”能够成立吗？我回答他说，关键是对市场经济要有如实的认识。市场经济是一种经济形态，它相对于自然经济而言。市场经济的根据是社会化分工协作，是社会化大生产。它是生产发展的产物，又能极大地促进生产的发展。打个比喻，自然经济好比是“牛车”，市场经济好比是“汽车”。资本主义、社会主义是社会制度，和经济形态不是一个范畴的东西。历史上资本主义这个“司机”驾驶着汽车走得较快，为什么现在社会主义这个“司机”不能也开上一开，而且走得更快呢？他点点头。五年过去了，从党的十四大到党的十五大，五年的实践，已经使更多的人对此点头。过去在市场经济问题上的思想不解放表现在哪里呢？还是没有如实地认识市场经济是什么东西。认识如实了，思想就解放了。
19980208-03-006-007[加加林广场上，世界上第一位宇航员加加林看上去犹如神通广大的变形金刚，正欲再度一飞冲天，进行下一次征服太空之行。
19980109-11-001-019散文：保持扎实平稳的姿态

19980124-03-001-035[中华全国台湾同胞联谊会（１８人）
19980124-01-004-005出席晚会的还有丁关根、李铁映、迟浩田、张万年、罗干、贾庆林、温家宝、张震、王光英、布赫、万国权和傅全有、于永波、王克、王瑞林等。
19980213-02-009-024宁夏－０・５０・４
19980316-03-010-010“扶贫要扶志，扶贫要扶班子。”[河北省武安市磁山二街党总支书记申礼成代表说：“有一个好班子，好支书，村子就会变样。”
19980129-03-010-005在外交方面，克林顿再度提出美国在世界上的“责任”。他说，[北约组织将通过吸收新成员，并同包括俄罗斯和乌克兰在内的“新伙伴”密切合作，“确保欧洲成为２１世纪的和平堡垒”。他敦促国会尽快批准北约首批东扩和全面禁核条约。
19980331-11-009-001凌河检察严查执法犯法者
19980228-04-001-020机遇之神关照了有志之士。１９９１年，香港最大的彩电集团之一―――[讯科集团被香港录像大王[瑞菱集团收购。[瑞菱集团从英国请来了洋专家管理，讯科原有的人才受到了冷遇。黄宏生抓住这一时机，以技术入股等优厚条件诚邀他们加盟，打出了共同创业、振兴民族工业的大旗。


19980106-06-015-001瑞典警方四日上午同进行种族主义宣传的新纳粹分子发生冲突，一名警察被打伤。据报道，一大批来自德国、美国、挪威和瑞典等国的新纳粹分子，三日晚聚集在斯德哥尔摩北郊布罗特比，借举办音乐会的名义，进行煽动种族仇视的活动。当瑞典警方进行干预时，一些新纳粹分子突然用酒瓶、灭火器等器具攻击警察，警方共逮捕了三百一十四名新纳粹分子。
19980224-01-002-001在周恩来同志诞辰一百周年纪念大会上的讲话（一九九八年二月二十三日）
19980328-01-003-014图片：
19980115-04-007-002本报记者余继军何伟
19980220-02-001-060登记管理机关组织评标，采取择优原则确定中标人。中标人缴纳本办法第十二条、第十三条规定的费用后，办理登记手续，领取勘查许可证，成为探矿权人，并履行标书中承诺的义务。
19980209-10-007-002[天津港保税区国际商品展销中心以其一流的设备、齐全的功能，成为中外客商进行国际商品展示和交易的理想场所。（新华社记者杨宝坤摄）
19980106-04-010-002据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）[新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，有“干极”之称的[罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。
19980201-02-003-007困难是挑战，也是机会，激励建设者施展才能。在南昆，首次采用了牵引变电所微机保护监控自动化装置，通过光纤数字远动通道对牵引变电所进行集中监控；应用推广了带肋钢筋挤压连接等新技术；并以“计算微机化、预配工厂化、施工数据化”的工艺方法根除了影响接触网质量的惯性缺陷，大大提高了山区电气化运营的可靠性，使这条跨越崇山峻岭的电气化铁路，达到了９０年代先进水平，为我国铁路建设增添了亮丽的一笔。
19980324-11-002-006以焦裕禄、孔繁森、李润五等为代表的共产党人堪称为人民服务的典范，他们从来没有想过如何去“炒作”自己，而是默默无闻地一头扎在工作上，一切以群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应为根本出发点，凡群众不高兴的事不做、群众不答应的事不为。这样，群众认可了他们，他们也找准了自己的位置，不需任何“炒作”，人民就把他们记在自己的心坎上，深深地埋在心窝里。
19980205-04-002-001干部学劳模
19980113-03-012-001本报讯四川省泸州市纳溪区从每个家庭入手，先后组织开展了遵纪守法等一系列教育、竞赛活动，吸引农民争创『遵纪守法户』、『五好家庭户』和『双文明户』。目前，全区已有百分之九十五的农户进入『三户』行列。（董善浦）
19980331-12-003-011（李凤芹于天津蓟县）
19980204-02-005-001抓好“母公司”
19980224-07-002-001自助与受援相结合非洲努力扭转缺粮局面
19980114-12-003-002一月肯定不是收获的季节。但一月无疑是总结的季节。
19980313-05-006-001进行两岸政治谈判顺乎民意（附图片１张）
19980318-11-010-003１９９５年底，“读者之友”版征求广大读者的意见，我提了几条建议，没想到竟被编辑采用发表。尽管是一条短稿，可这是我第一次在中央级大报上发稿，心里那个高兴劲儿就甭提了。人民日报虚心听取普通读者的意见，随时注意改进和提高办报质量，激起了我每日读报、研究报纸、写好评报稿件的热情。
19980303-11-006-003去年１１月７日，[莒南铁路电力和[石臼电力的工人在坪上进行[大山石料厂专用高压电力线路施工。晚上[坪上公安派出所部分民警不问是非将王建国强行带到派出所，直到次日早晨８时３０分才放人。
19980124-10-004-002[上海京剧院艺术总监黎中城
19980307-01-007-030在劳动部基础上组建[劳动和社会保障部。建立统一的社会保障行政机构，现由劳动部管理的城镇职工社会保险、人事部管理的机关事业单位社会保险、民政部管理的农村社会保险、各行业部门统筹的社会保险，以及卫生部门管理的医疗保险，统一由[劳动和社会保障部管理。

19980317-09-004-010６年前的一个月夜，湘江风急浪高，汉寿县一条铁驳船在望城县域江面翻船，几十条生命眼看着就要被江水吞没。消息很快传开了，１０００多名群众，１３艘大小船只，１９台车辆迅速赶到出事地点。三月的湘江水还透着丝丝寒意，人们急急跳入冰冷的江水之中，２３名遇险乡亲得救了。望城老乡没顾上回自家屋暖和暖和身子，却把带来的衣服披在了落水乡亲的身上。
19980117-04-006-002[中央实验话剧院导演查明哲
19980304-06-008-002３月２日，数千名阿尔巴尼亚族人在南联盟科索沃首府普里什蒂纳举行反种族暴力示威。（新华社发美联社照片）
19980320-06-004-003从本月１６日开始，欧盟轮值主席国英国外交大臣库克率领欧盟代表团，先后访问了埃及、巴勒斯坦自治区、约旦、以色列、叙利亚和黎巴嫩。库克访问中东之际，正是中东形势处于紧张而微妙的时候：特古米亚血案发生后，巴勒斯坦人与以色列军警在被占领土的流血冲突不断升级，巴以谈判只有一息尚存；叙利亚、黎巴嫩两国与以色列之间就[戈兰高地和黎巴嫩南部的撤军问题加紧讨价还价，以色列内阁就此发生激烈争吵；以色列扬言要继续刺杀哈马斯领导人，给刚有缓和的约旦与以色列的关系又带来了新的麻烦……此番欧盟方面为推动中东和平进程而力图在阿以之间寻求平衡与妥协的努力，无异于在分歧深重的有关各方之间“走钢丝”。
19980313-07-003-010为了帮助[泰国政府实施社会保障计划，亚行同时还批准向泰国提供三笔总额为２１０万美元的技术援助，用来帮助[泰国政府建立监督体系，以评估经济危机带来的社会影响，监督妇女、少数民族和贫困人口的福利状况，了解医疗和教育服务的效率。
19980223-01-004-004春节期间，沈阳传开一大新闻，令人瞩目：工人姜恩鸿一连救活３个公有制企业，搞活资产８亿多元，安排待业工人３０００多名，使市委、市政府卸下３个包袱不说，第一年还交纳国税地税１０００多万元。


19980315-07-011-003[中建总公司是进入世界最大承包商行列的国内最大建筑企业集团，[中建三局则是[中建总公司大家庭中的佼佼者：连续三年保持着经营规模、人均劳动生产率、经济效益、固定资产增值率、国有资本收益率等五项指标的行业第一。谈到国有企业改革，[中建三局局长洪可柱脱口而出：“班子问题至关重要！”
19980124-05-012-003今年１月１日以来，从上海新龙华车站运出的鲜活货就有１３５个车皮，包括中猪、大猪和菜牛，鲜活货总量比去年同期多了一倍多。此外，每天还发运蔬菜、冷冻食品等１０多个车皮。据悉，申城发运的鲜活货、冷冻食品已陆续到达港澳市场，开始应市。
19980326-09-002-009通过经济规模扩展和经济范围延伸，短短几年间，[柳河华龙实业集团公司资产规模已由扩张前的３０００多万元，迅速增值到４亿元，下属企业２７个，成为一条能抗风搏浪的农业产业化大船。
19980207-07-009-007这些年来，为了一台晚会，为了一个人物，甚至为了一套服装上的一个小的装饰，常常使我绞尽脑汁。我得翻阅大量的资料，需要去了解和熟悉生活；有时反复修改设计图纸，甚至还要亲手去制作样装。浸沉在这种艺术的创造中，艰苦却也充满乐趣。我要在服饰上把美的追求传递给观众，让他们在欣赏节目时得到一个完美统一的艺术享受。（作者为[安徽歌舞团服装设计）
19980313-02-001-003在听取了孙永纯、孙桂华、秦池江等代表的发言后，尉健行说，我们党和政府历来重视党风廉政建设和反腐败斗争。党的十四大以来，党中央进一步明确了反腐败的指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，不断加大工作力度。经过各级党委、政府的共同努力和广大人民群众的积极参与，反腐败斗争保持了健康发展的势头，取得了阶段性成果。同时也要看到，反腐败斗争的形势还相当严峻，有些腐败现象还在滋生蔓延，人民群众还不满意，希望我们党采取更加有力的措施，取得更大的成效。
19980107-09-003-006劳模也是人，是从普通人中产生的。他们的精力、财力和能力都是有限的，他们为社会、他人付出的已经够多了，众人应以体谅之心待之，对他们应更多一些理解和爱护，少一些强求和索取。当今社会，应像减轻农民负担、减轻企业负担一样切实减轻劳模“负担”，还劳模以正常的学习、生活、工作空间，还劳模以普通人的生活环境。只有这样，劳模才能更模范，才能充分发挥其榜样的力量。
19980305-07-003-003在３日于内务部举行的新闻发布会上，[俄内务部负责知识产权保护问题的维塔利耶维奇上校提供的材料表明，目前在俄罗斯各大城市的影视制品市场上，非法盗版制品占８５％。在音像制品市场上，盗版制品所占比重达到近４０％。在电脑软件市场上，非法盗版的软件比重竟高达９１％，在印刷和出版领域，非法盗版书刊的比重占到近７０％。
19980112-10-004-002[上海证券交易所总经理屠光绍

19980328-07-005-002郭国庆

19980204-07-008-007素蓬说，每天推着小车沿街叫卖，日晒雨淋，做了一段时间小商贩后，心情逐渐平静下来。不偷不抢，自食其力，日子虽苦点，但过得踏实。
19980325-03-003-008《决议》号召全党同志更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，高举社会主义和爱国主义两面旗帜，围绕[中共十五大提出的宏伟目标，坚持在前进中开拓，在开拓中前进，同心同德，奋发进取，以新的姿态做好各项工作，为实现祖国的完全统一、中华民族的伟大复兴而努力奋斗！

19980305-01-008-010秘书长田纪云（新华社）
19980216-03-002-001治乱减负清费建制湖南狠刹行业不正之风
19980313-10-008-001从光盘里看『三国』
19980122-09-006-002本报讯浙江黄岩在３万亩桔园实施柑桔省力化栽培技术，３年为农民增收节支２９００万元。
19980225-09-002-016夜渐渐深了，他劝我先到邻座的一个空长座上躺下休息，推脱不掉，我先躺下了。迷迷糊糊醒来时，他正和车长谈着话。时间已到深夜十二时了，我再三劝他也去躺着睡一会儿，他去了，穿着一件衬衣的他很快睡着了。

19980317-12-005-002巩艺昌毛桃容
19980206-04-003-004春节前，文水县一不法分子用甲醇勾兑散装白酒，批发给朔州市一个体户。经省技术监督局事发后测定，这些勾兑的散装白酒每升含甲醇３６１克，超过国家标准９０２倍。这些散装白酒流向社会后，从１月２６日开始有人中毒，到记者发稿时止，平鲁区、朔城区因饮用此酒中毒住院治疗的人员累计１６１人，其中有１９人死亡。
19980114-04-004-001乔石会见爱沙尼亚议长
19980119-11-009-009“ＮＡＴＩＯＮＡＬ”牌卷发美容器[松下电工・万宝电器（广州）有限公司生产
19980203-02-001-002本报记者吴杰
19980205-02-011-013九、利用传销骗取钱财，然后拐款逃往境外。如[广州生威保健有限公司在南宁市大肆进行传销欺诈活动，宣称只要选购一套１０００元产品，即可获得传销资格；发展到一定数量的传销员后，可获奖金１．３万元。由此，诱骗４０００人参与传销，而该公司人员已携４００万元潜逃。
19980210-11-004-001图片新闻
19980224-04-003-004李鹏说，宗教事务系统的同志们任重道远，要结合本部门工作实际，认真学习贯彻党的十五大精神，用邓小平理论武装头脑，把工作做得更好。他希望各级人民政府以及社会各方面要更加重视、关心宗教工作，进一步做好宗教工作。
19980313-03-001-002本报记者王金海杜涌涛

19980120-02-003-012在当时的情况下，增加副食品有效供给、遏制价格上涨势头，直接关系到改革开放的继续推进，关系稳定和发展的大局。
19980307-04-007-002新华社北京３月６日电中共中央、[全国人大常委会领导同志田纪云、吴官正、贾庆林、吴仪等今天到甘肃、江西、北京、湖北等代表团驻地，同代表们一起审议李鹏总理的政府工作报告。
19980108-06-003-003据俄通社―塔斯社报道，哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦五国总统在当天的会晤中表示，五国将在双边和多边基础上加强相互间的联系。五国总统在共同发表的联合声明中强调了哈、吉、乌三国于１９９４年初签署的建立统一经济空间条约的重要性，并同意塔吉克斯坦加入该条约。
19980103-02-007-001[中港集团中标[吐乌大高等级公路项目
19980124-05-015-002新华社广州１月２３日电（记者王勇）昨晚[广深铁路广州段因围墙倒塌埋住铁路线致使两列火车对撞，造成[广州火车站开往深圳方向和广州东站经京九线北上的列车行车中断。经过数百名铁路职工约１５个小时的紧急抢修，此路段已于今天下午单线恢复通车。
19980211-10-011-004不按标准收费。市公安局办理居民身份证，经审批的手续费、工本费合计为每人１０元，而市公安局则收每人３０元，部分乡镇甚至每人收６０元―７０元。市文化局在收打字、复印管理费时，不按文件规定每店每月收取２０元，而是按每机每月２０元收取。１９９６年，市人事局在办理职称时超标准收取办理费：高级职称每人收２３０元，中级每人收１６０元，初级每人收６０元―１００元。市教委因没交钱未能在人事局盖章而错过荆州市的评审时间。市技术监督局对不属于监督范围的，也强行进行质量检验并收费，建材市场、饮料厂、食品厂、饲料厂等部门因此多次到市纠风办上访。商业局办理酒类专卖证明，在“大市场”每户收１５０元，在市区每户收２５０元。
19980124-11-005-003进入８０年代，与全国传统工艺行业一样，江苏工艺也曾一度陷入彷徨：题材老化，资金匮乏，流通不畅，效益不佳，一些绝技濒临失传……
19980123-07-001-001如何看待美国“新经济”（附图片１张）
19980210-03-008-005一次，客运中心站站长、党员王孝津出车不远，见到路边一位旅客带着刚购置的电动机正准备回家却被地霸无端拦截时，他拨开围观的人群，果断地拍起胸脯：“我是共产党员，有事找我。”他用共产党人的昂然正气镇住了地霸的无赖与嚣张。这位旅客感激地说：“要不是这位共产党员出面为我解难，还不知道要被地霸宰多少钱。坐党员的车，我们放心。”

19980216-10-004-002李建兴
19980311-05-001-012刘荫超、张国初（解放军）：去年香港顺利回归，十五大胜利召开，这两件举世瞩目的大事，极大地鼓舞了民心士气。五年来的实践无可辩驳地说明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体具有高超的领导艺术，经得起各种政治风浪的考验，我们对未来充满了信心。
19980322-02-001-056加强社会主义精神文明建设。广播、电视人口覆盖率分别达到８６．２％和８８％。出版９２２亿印张。加强对文化遗产的保护。以县为单位的初级卫生保健达标率达到８０％。广泛开展全民健身活动。积极发展旅游业。
19980110-05-001-009按照什么样的总体框架来把握一个半世纪的马克思主义哲学史？八卷本走出了一条综合创新之路，这个新框架的特点是“双线一体”、“四大部分”。“双线一体”，就是“时间―地域”双线一体式的阶段划分与总体把握方式。“四大部分”，一是１９世纪４０年代至９０年代，马克思主义哲学在西欧的形成期。这一部分是全书的前三卷，堪称一部相对独立的重头戏。二是１９世纪９０年代至２０世纪４０年代，马克思主义哲学在俄国苏联的传播发展期。贯穿这里的思想脉络，是“一个中心”、“两大阶段”。“一个中心”，是马克思主义哲学史上的列宁阶段；“两大阶段”，是以十月革命为分水岭，其中第四卷写的是十月革命以前列宁主义哲学的初步奠定；第五卷写的是十月革命后，马克思列宁主义哲学在苏联的发展过程与面临问题。三是从１９１９年五四运动到２０世纪９０年代改革开放新时期，马克思主义哲学在中国的广泛传播和创造性发展。这一部分为全书的六、七两卷，中国人写中国事，读起来倍感亲切。头一卷讲的是马克思主义哲学与中国新民主主义革命道路问题相结合，形成了毛泽东思想，其代表人物是毛泽东；后一卷讲的是马克思主义哲学同探索中国社会主义建设道路问题相结合，其核心内容是十一届三中全会以后形成了邓小平理论，代表人物是邓小平。从毛泽东思想到邓小平理论，标志着马克思主义在中国发展的新阶段。四是２０世纪４０年代至２０世纪９０年代，马克思主义哲学在当代世界东西方各国的传播与发展，这就是第八卷，其中心问题是如何探索富于时代精神与民族特色的马克思主义哲学现代新形态。
19980331-07-005-002据新华社洛杉矶３月２９日电（记者吴月辉）计算机“千年问题”为全世界使用电脑系统的企业和机构埋下了巨大的隐患，却也因此创造了许多就业和赚钱的新机会。
19980105-06-002-002新华社贝鲁特１月３日电（记者王波、符卫建）以色列国防部长莫迪凯３日在接受黎巴嫩《阿拉伯民族》杂志记者采访时说，[以政府准备执行[联合国安理会有关要求以色列无条件从黎巴嫩南部撤军的４２５号决议，但前提是黎以要签署一项临时安全协定。
19980228-03-003-005佩尔格说，[马克思故居纪念馆一直把收集和研究《共产党宣言》各种版本作为该馆工作的中心任务之一。目前，该馆已成为世界上最主要的《共产党宣言》文本收藏机构。
19980108-05-006-007[新疆医学院附属肿瘤医院[新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州文工团
19980107-05-012-003颇具规模的体育市场开发与新闻传播战略研讨会，１月６日画上了一个圆满的句号。研讨会得到了方方面面的支持，使与会者感到收获甚丰；新鲜活泼、别开生面的会场气氛，更令与会者意犹未尽。而在此次研讨会中与会者最为关注的有关如何发展体育产业的几个问题，应该在更大范围内引起全社会的思考。

19980127-01-003-002李鹏向国务院机关工作人员祝贺节日朱F基等出席
19980127-12-005-004拉洋片
19980330-12-005-044４８０５．５６１０送２派１．５０元转增４
19980126-08-007-002新华社厦门１月２５日电（记者余瑛瑞）２月１日，新组建的[厦门远华足球队将首次在厦门体育中心亮相，与应邀来厦参加’９８足球邀请赛的三支甲Ａ劲旅八一队、[延边敖东队和[鲁能泰山队同场竞技。

19980320-07-004-005据警方调查，三家公司是资本金１０００万日元到５０００多万日元的中小企业，其中小林的公司规模较大。在汽车零部件业务上，三家公司形成从生产、批发到零售的“一条龙”，经营上长期合作已达２０年，“一荣俱荣，一损俱损”，是名副其实的“命运共同体”。这种关系似乎成为三家公司老板同赴黄泉的心理背景。
19980310-11-004-007１９９２年底的一天，原在工厂一起共过事的一位老同事来到谷新珊的家，请厅长帮忙，给亲侄儿搞个农转非指标，并说：“这件事，只要厅长说句话，就能办成……”边说边把３００元钱放到茶几上，没等对方把话说完，谷新珊就严肃地说：“该办的事，一分钱也不要，不能办的事，你就是给一块金砖，我也不会办。”硬是把钱退还给老同事。１５年来特别是担任劳动厅长近１０年中，无论在什么情况下和什么时候，谷新珊应邀参加的展览会、庆典活动、新闻发布会等，送给他的“红包”不管金额多少，他分文不收，通过多种途径送上门的“红包”，他也一一交给厅纪检部门处理。
19980320-09-005-003侯宝林为什么能成为相声的一代宗师？
19980318-05-006-008谢联辉（福建）：这几年，科技投入占国民生产总值的比例在下降。按这种趋势，到２０００年怎么达到１．５％？建议在政府工作报告和预算草案中有所举措，保证科技投入不断增长。
19980323-03-001-154１００．中华人民共和国动物防疫法
19980206-10-001-008剧终时，剧场里响起了经久不息的掌声。余兴未尽的观众站在原地谈论着此戏。[北京七中教师张莉珍、李美英说她们已是第三遍看《变脸》了，每次看每次落泪。尽管知道戏是作者编的，情节是虚构的，但每次还是禁不住为剧中人物悲惨的命运动情。一位站在过道里看完《变脸》的修鞋师傅挺难为情地告诉记者，他是向收票小姐求了半天情，说了许多好话才蹭进来的。他说这戏好听好看，“厚”了一回脸，值！
19980317-06-010-003提前６个月举行的[丹麦议会选举，已于３月１２日凌晨揭晓，在议会１７９个席位中，以社民党为首的中左党派以９０席对８９席击败以自由党为首的中间偏右党派。社民党和激进党的联合政府将继续执政４年。
19980309-04-007-003八届[全国政协副主席、[民革中央主席何鲁丽出席了茶话会。
19980119-02-018-001本报讯[浪潮电子信息产业集团公司日前向全国１９所高等院校赠送ＰＣ服务器。捐赠的总价值为１１９．８６万元的浪潮ＡＬＴＳｅｒｖｅｒ５２０Ｒ服务器，将用于国家重点高校和实验室的系统工程。（费伟伟）

19980124-01-001-007韦德里纳表示，法国希望中国在国际舞台上发挥更大的作用。
19980214-03-001-016据新华社维也纳２月１２日电（记者刘云峰）正在这里访问的法国总统希拉克１２日再次强调，法国将尽其所能寻求外交途径解决伊拉克武器核查危机，坚决反对美国对伊拉克动武。
19980201-04-002-003岗位，是我们为自己的生存和发展，为社会的文明和进步奉献力量的舞台。谁都希望有一个称心如意的岗位。但随着经济体制改革的深化，下岗职工的再就业问题成为整个社会关注的新问题。近日，记者在京走访了在这个问题上有着特殊经历的几位朋友。他们为自己创造岗位、寻找岗位的实践和体会，或许会对我们有点启迪。
19980115-06-002-004钱其琛积极评价中马关系，认为自建交以来，两国关系一直发展比较顺利。
19980123-02-001-009[武汉新一天钟点工服务公司就是上述政策的受益者。１９９５年初，公司登记时，工商部门一听说是吸纳下岗职工的企业，不仅很快办了执照，而且免收一年管理费，税务部门也同意免征三年所得税。去年５月，市再就业办公室又提供了３万元贷款。目前，该公司已经在武汉拥有４个分公司，吸收了上百名下岗职工。
19980201-04-006-003他们先是在急诊室亮出“绿灯”，只要是急需救治的病人，既来之，则救之。据医院透露，在接受“通道”治疗的患者中，９０％以上都能在治疗中或出院后交纳医疗费。由于开辟了“通道”，二院信誉大增，前来求医看病的人越来越多。
19980331-05-009-001本报北京三月三十日讯[中国中医研究院将派出最好的医生到奥地利工作，让更多的奥地利人了解中国的中医，促进两国在医疗卫生方面的合作。我国传统医学在奥地利已有一定的影响，特别是针灸有着广泛的群众基础，针灸从业人员较多。为此，我国将在奥地利建立传统医药中心。奥地利风湿病、老年性疾病等较多，而西医效果不明显，他们希望中国派出一批高水平的中医去开展诊疗。奥地利客人已与我国中医药部门签订了中医药合作协议。（秦秋）
19980117-02-005-005图片：
19980119-02-011-025新疆１．８０．２２．４
19980106-01-007-007３时４０分，３辆中巴车静静地开出[医用电子仪器厂的大门。下午的省委常委扩大会临时增加了一个内容：再次研究解决困难企业过好元旦、春节和研究困难企业职工生活问题。省总工会领导来了，省解困办领导来了，劳动、财政部门的领导也来了。一份调查报告摆到了每个参会者面前：６个月不发工资的企业１８８５户，职工人均家庭收入在贫困线以下的３３．８万人……大家研究着，分析着。会场气氛凝重。与会者都谈着各自的看法。胡富国说：“共产党的干部首先应该让群众把日子过好，那座楼有１１家住户，正好和我们常委数相等，如果我们住在那样的楼上呢？站在楼前，我们应该感到责任沉重，感到内疚。”
19980209-08-008-004男排比赛，上赛季联赛冠亚军[四川男排和[浙江男排经过短暂休战的喘歇之后渐入佳境，浙江队不仅两胜连胜势头不减的升班马上海队，而且第一次尝到了坐积分榜首位的滋味。[四川男排两战两胜上赛季第三名辽宁队后，不仅从积分榜第五位升至第三位，也找回了昔日的感觉，增强再次夺冠的信心。
19980320-02-002-001关于八届[全国人大常委会工作报告的决议
19980121-11-008-005在市场经济条件下，克扣、拖欠工资的行为不仅严重损害打工者的利益，也必然扰乱劳动力市场的正常秩序，不利于维护和发展稳定、和谐的劳动关系，甚至可能激化矛盾，给社会带来不稳定因素。因此，用人单位应当体谅打工者的辛苦，自觉遵守国家法律规定，按时、足额发放打工者工资，让他们高高兴兴地回家同亲人团聚。劳动行政部门应加大监督、检查力度，及时发现和纠正克扣打工者工资的违法行为，并对有关责任人和单位严厉处罚。打工者自己也要敢于向劳动行政部门反映问题，依靠法律讨回公道，保护自己的合法利益。
19980302-01-001-009营造一个环境

19980112-06-003-005穆萨说：“以色列现在所采取的立场，即不归还阿拉伯被占领土、不遵守马德里和会精神、不履行联合国决议，都是我们所唾弃的。”他说，如果[中东地区国家要实现和平共处，以色列必须重新考虑其政策和立场。他还呼吁有关各方及早寻求对策，避免和平进程被[以色列政府的顽固政策所摧毁。
19980323-05-015-002本报讯许多细心的读者从新近出版的《作家摇篮》（[中国社会出版社出版，尹世霖主编）一书中发现：从维熙、刘绍棠、韩绍华、舒乙，直到韩晓征、王蕤、刘慧军、朱佤佤，这些知名作家竟出自同一所中学―――[北京市第二中学。“[北京二中作家群”现象引起社会广泛注目，不少校长、教师、家长都十分喜爱这本素质教育的鲜活教材。（陈伟）
19980311-08-004-001女子室内撑竿跳高世界纪录不断提升
19980106-05-007-001关注热点问题推动产业发展体育市场开发与新闻传播研讨会在京召开
19980305-05-001-013与会者认为，雷锋那种干一行爱一行，立足本职岗位，艰苦奋斗开拓进取的敬业精神，是在发展社会主义市场经济条件下应当树立的精神状态；雷锋那种对同志、对群众像春天般温暖，舍己为人、助人为乐的精神，是在发展社会主义市场经济条件下应当倡导的重要原则。
19980309-04-010-005透彻理解中央决策全力凝聚党心民心
19980113-06-003-007巴勒斯坦民族权力机构９日发表声明指出，由于内塔尼亚胡拒绝执行从约旦河西岸撤军的计划和坚持在被占阿拉伯领土上扩建犹太人定居点的政策，[中东地区正进入“灾难的边缘”。巴方警告，如果巴以和谈失败，巴勒斯坦人民将再次发动反对以色列的起义。
19980317-03-003-078第七届[全国政协委员，第八届[全国政协常务委员。
19980316-04-003-002新华社北京３月９日电土地革命时期参加革命的老同志，[国家档案局原机关党委书记、[中共中央办公厅离休干部沈义同志，因病医治无效，于３月２日在北京逝世，享年８５岁。
19980321-04-005-001参加香港国际橄榄球赛中国队大赛首次亮相
19980106-06-012-002新华社突尼斯１月５日电（记者林庆春）第十五届[阿拉伯内政部长理事会会议５日在此间通过了阿拉伯国家联合反恐怖协议，以加强阿拉伯国家在反恐怖活动方面的合作。
19980225-09-001-013孙茂芳与“希望课堂”的学生在一起。（晓夏摄）
19980303-07-001-004允许外国投资者收购银行或增加在银行业的股份，是东亚、东南亚国家在调整中试图解决银行呆账、化解债务危机的重要手段。泰国去年１０月起将外国投资者拥有银行业股份的比例从２５％提高到５０％以上，允许外国投资者购买全国９１家金融机构（包括被关闭的５６家）和１５家商业银行一半以上的股份。印尼近来取消了外国股份在本国银行业不能超过４９％的限制，允许外国投资者拥有１００％的股份。菲律宾国会２月中旬通过法案，允许外国人在银行中拥有投票权的股份从４０％增加到６０％。目前一些外国投资者已相继在有关国家兼并、购买银行和金融机构。
19980110-08-001-006于是，我来了个明察暗访，先走访了[福寿仙有限公司老总张友生先生！
19980312-03-010-006纵览九州，
19980321-01-001-026五年来的基本经验，归结起来，就是高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻[中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，坚定不移地沿着有中国特色社会主义道路前进。这是我们战胜一切艰难险阻，把各项事业不断推向前进的根本保证。
19980105-02-009-001林业加大结构调整力度
19980117-06-003-002俗话说，“巧妇难为无米之炊”。然而，在改革和建设的实践中，“难”与“无”却是一种变量，“难为”不等于不能为，“无米”也并非是绝对的条件缺失。
19980326-11-001-008成果鉴定流于形式
19980115-04-002-001胡宁同志逝世
19980302-10-016-004３[西安饮食９．５４
19980110-05-008-003最近，高成著的《人品质量学―――人的质量理论与调控方法》由[江西人民出版社出版。作者借鉴研究产品质量的原理与方法，根据人的质量特点，运用系统论、控制论、信息论，赋予我们目前常见的人的素质或人口质量以新的内涵，独树一帜，提出了与“产品”、“产品质量”相对应的“人品”和“人品质量”的新概念，并建立了理论体系。全书紧紧围绕人品质量的主线展开，书中既有宏观论述，也有微观阐明；既有理论分析，也有图表、事例、数据，还有作者亲历体会，使该书不仅具有学术性、现实性，而且具有可读性。
19980105-11-005-003然而，也有一些商家，却在提高自己的文化品位上大做文章：[上海南京路新世界商厦，在大堂里放置了一座根雕雄狮，营造出一个充满文化氛围的购物环境（图为新华社记者陈飞摄）；
19980302-02-002-013生态体系建设任务艰巨。全局上看，生态环境继续恶化的趋势还没有控制住，水土流失和土地荒漠化面积有增无减。８０年代以来，沙化面积年均扩大２４６０平方公里。陡坡开荒，加剧了水土流失，大面积破坏森林，形成新的水土流失严重区……生态体系建设任务十分繁重。
19980227-03-001-071要按照江泽民同志在１９９６年[中央纪委第六次全会讲话中提出的“在地方各级机构改革中，纪检监察机关只能加强，不能削弱”的要求，进一步加强纪检监察机构，充分发挥纪检监察机关的职能作用。各级纪检监察机关要适应形势的发展，调整内设机构，规范工作程序，搞好业务分工，建立合理、高效的工作运行机制。
19980303-01-004-003梁金泉宣布，[全国政协九届一次会议将于３月３日下午３时在[人民大会堂开幕，预定３月１４日上午闭幕，会期１１天。截至目前，已有２０８３名[全国政协委员到大会秘书处报到，会议的各项筹备工作已经就绪。

19980113-04-014-003迟浩田对佩里再次来华访问表示欢迎，并对佩里和代表团成员为促进两军的交流与合作所做出的努力表示赞赏。
19980302-12-001-047２４．１６．６
19980323-03-001-003（附图片１张）
19980204-06-013-007据现场的目击者介绍说，当时驻守在该城拉希勒墓地附近据点的８名以色列军人试图冲散举行抗议示威的巴勒斯坦人，并向朝他们投掷玻璃和石块的大约４０名巴勒斯坦青年发射橡皮子弹和催泪弹。在现场维持秩序的巴勒斯坦警察立即用冲锋枪瞄准以色列军人，并喝令他们退回据点。经过短暂的武装对峙后，由于以色列军人撤回据点而避免了一场流血冲突。伯利恒巴勒斯坦群众与以色列军警的冲突始于上周五，起因是当地一名１８岁的巴勒斯坦青年艾布・苏鲁尔被以色列军警指控盗窃汽车，被关押在以色列监狱里，最后因不堪酷刑和折磨而死在狱中。
19980131-01-001-010『前辈的爱国之情、强国之志，需要我们以行动来继承』
19980223-10-007-017０６７７[山东海龙０．２３１．５３１５．２５

19980110-07-001-014劳务输出。近几年，各级妇联配合有关部门向发达地区输送劳务，已从中西部地区向沿海地区和城市输送女劳力１７００万人次。
19980124-02-009-001[中国民航订购７架波音客机

19980214-04-006-009说到增加孩子们的比赛场次，拉德解释道，青少年训练不能让孩子们过早达到技术能力的顶峰，而要保证他们在２０岁后以良好的状态胜任十几年职业足球的要求。比如，１４岁以前，只要每周练４５０分钟，能力培养到５０％就行了。１８岁的孩子每周练１０个小时，能力可以达到７０％。至于比赛，也可以从１４岁以下每年打３０场逐渐提高到１８岁时每年打５０场，而且要与同龄的对手比赛，以小打大绝对不是个科学的办法。
19980206-02-001-010随着改革的深入，市场在资源配置中所起作用的逐渐加大，乡镇企业多元化的所有制结构开始走向融合。
19980207-07-006-001阿姨赛妈妈（图片）
19980111-01-001-009“高都的今天可能就是泽州的明天”，县委县政府感到形势严峻。他们在对全县资源调查摸底后，把集体煤矿还能挖十年至二十年的现实摆到了全县干部的面前，要求每个干部都来思考：煤挖完了怎么办？怎样才是真正造福一方？
19980114-11-010-009此外，由于雾滴中含有多种重金属微粒及化学元素，还有灰尘、病原微生物等有害物质，造成空气的极大污染，严重危害人体健康。因此人们切莫在雾中多逗留，更不宜在雾中锻炼身体。
19980213-07-007-001日本出口猛增消费紧缩经常项目大幅盈余
19980320-10-004-001葛优走近老舍名著（附图片１张）
19980318-07-001-003伊格莱西亚斯今天在这里主持了[美洲开发银行第三十九届年会。他在开幕辞中谈到亚洲金融危机对拉美、[加勒比地区经济的影响时说，最新的分析表明，受到危机影响的“一些国家的经济目前已出现复苏迹象，另一些国家在近期也将复苏”。他认为，这些国家的经济结构仍然是牢固的，因而具有重新高速发展的能力。
19980226-11-009-006目前，我国城市化的进程十分迅速。许多新建城市都在按规划建设公园、动物园、植物园、公共绿地和街路花坛，使整个城市建筑融于园林绿化之中。但也有一些城镇从商业利益出发，水泥铺就的步行街上居然连种植绿化树的空地都未留下。这样发展起来的城市，纵使经济再发达，也是了无生趣、死气沉沉的。愿城市的规划和建设者们忠实地实践“清洁与美”的绿色理想，在和谐中拓展我们的文明。
19980226-01-001-027就这样，１９９７年上半年，刚刚上市的[清华同方成立了核技术分公司，专门从事集装箱检测系统的产品化开发和产业化工作。与项目一同进入[同方公司的，还有[清华工程物理系副主任、４１岁的博士生导师康克军等科研骨干。
19980127-09-001-007１
19980119-08-008-001豫沪男排领先势头不减女排比赛仍呈混战局面
19980302-06-007-004“那次见面令人终生难忘。”维尔德茨沉默片刻，接着说，当时他率领罗马尼亚党政代表团访问中国。“周恩来那时病情十分严重，却不顾医生反对，坚持要接见我们代表团。他站在门口迎接我们，显得十分消瘦。他引我们走进客厅。我现在还清楚地记得他当时说的话：‘维尔德茨同志，咱们先和代表团一起照张相。’这张照片在《人民日报》头版刊载。我现在还保存着这张珍贵的报纸。然后，他请我单独和他到旁边的房间谈话。他说：‘医生不让我多说话，所以你说，我听。’”


19980126-10-011-002名称前周收盘上周开盘上周最高上周最低
19980324-12-001-018“你这个人还在说梦话。我们打虎多年，从没见过老虎戴乌纱的怪事。可茫茫大千，保不住也许有。谁知道呢！”
19980220-02-001-046石油、天然气滚动勘探开发的采矿许可证有效期最长为１５年；但是，探明储量的区块，应当申请办理采矿许可证。
19980304-05-005-003金药网络系统是国家医药行业的计算机应用工程，是国家信息化建设的重要组成部分。它以网络形式提供现代化高科技的服务保障平台，具有科研教学、统计办公、生产管理、信息咨询、交易交割、仓储配送等功能。这些网络通过卫星、有线、无线和多媒体触摸技术陆续在全国开通使用，并与ＩＮＴＥＲＮＥＴ互联形成国际性网络。只要用户加入该系统，或进入ＩＮＴＥＲＮＥＴ，均可得到相应的服务。
19980127-08-007-004语惊四座成四论，情挚千重动千军。

19980206-06-002-005据[伊拉克通讯社报道，萨达姆在会见时表示，他对希拉克总统有关解决目前危机的建议高度赞赏并极为重视。他说，在如何解决这场危机的一些根本性问题上，他同希拉克有相同看法：即在[联合国安理会有关决议的框架下，寻求政治解决危机的途径。
19980309-06-005-003[莫斯科华人妇女联合会章程规定，该组织以莫斯科华人妇女为主体，是非盈利性的群众组织。它的目的是团结广大华人妇女并联合社会各界相互帮助，解决妇女在社会生活中的困难，保障妇女儿童的合法权益，加强旅俄华人妇女同国内外妇女界的交流，促进中俄友谊，共同为世界和平及社会进步做出贡献。



19980212-09-004-008安云决定帮扶先从公路入手。他协调资金１０多万元，修整了通往县城的２５００米长的土路，铺上了沙石灰。这条土路把贫穷的山村和富裕的城镇连接起来，激发了村民从事运输的积极性，村里新购汽车６辆，拖拉机１２台，三轮车８台，每年收入１２万多元，仅运输一项，村民人均收入５００多元。公路运输业激发了村民致富的信心，安云趁热打铁，决定帮助这里的农民实现多格局的农村经营，他四处奔走，帮助这个村架起了电缆线，新上了粘土矿，还建起了千亩果园。现在，鹿泉市准备在这里投资４０多万元，建一个牛奶厂，为山村群众养殖的奶牛找到销路。村干部们发展山区经济的信心有了。
19980325-05-002-004３月２３日，[钓鱼台国宾馆，由[科技日报社和[云南绿Ａ公司主办的“纪念[全国科学大会召开２０周年”座谈会正在举行。
19980303-01-002-002（１９９８年３月２日政协第九届全国委员会第一次会议预备会议通过）
19980223-06-002-011（本报记者吴志华摄）
19980314-06-010-003当李经纬第一次作为全国人大代表并且作为大会主席团的一员登上[人民大会堂的主席台，与党和国家领导人一起参政议政时，这位[广东健力宝集团的当家人，心中涌动着无比激动和自豪的感情。
19980109-04-005-006中联部部长戴秉国等参加了会见。
19980330-10-008-001[国土资源部部长周永康：管好国土资源
19980310-01-001-003新华社北京３月９日电全国政协九届一次会议主席团常务主席会议今天下午在北京举行。
19980302-09-007-005[大庆油田３９５（４８）１７６０（２１０）
19980111-04-001-007一个是股份制。这个问题最近已经谈得很多了，给它的定性是一种“资本组织形式”。我只想说一点，从直观的形式上看，不是劳动者害怕股份制，倒是资本家应该害怕股份制。独资企业他可以说“这个企业是我的”，实行股份制了，企业成了“大家”的了，他就不能再说这句话了。但实践使他们懂得，股份制既可以借用别人的钱发财，又可以分散自己资本的风险，何乐而不为？他如实地认识了，就不害怕了。现在我们也明白了，私人资本利用股份制可以做到的，为什么国有资本、集体资本不可以利用股份制做到呢？在股份制问题上的思想不解放表现在哪里呢？仍然是没有如实地认识股份制是什么东西。认识如实了，思想就解放了。
19980119-10-001-003１月１２日，香港传出惊人消息：[百富勤投资集团有限公司自动宣布清盘。
19980304-12-001-003王幸生徐占权
19980317-03-003-070１９５６年至５８年在[化工部沈阳化工研究院工作。１９５８年至７３年任[化工部天津化工研究院技术员、专题组长、研究室副主任。１９７３年至８１年任[石化部石油化工科研院工程师。１９８１年至８４年在[美国加州大学洛杉矶分校学习，并获工商管理硕士学位。１９８４年至８８年任[化工部科技局总工程师。１９８８年至９３年任[化工部科技研究总院副院长兼总工程师，化工部副总工程师。１９９４年至９６年任化工部副部长，[民建中央副主席。１９９６年至现在任[民建中央主席。第七届、八届[全国政协委员，八届[全国政协四次会议增选为常务委员。
19980223-10-007-031主营业务净利润（万元）分配预案
19980125-01-007-006图为：春节前夕，[长沙市望月村第二小学组织红领巾环保小组开展清除白色污染美化环境活动。（新华社记者殷菊生摄）
19980324-08-010-005来自辽宁的扈晓雯在１００米个人混合泳比赛中以１分０１秒５８的成绩获得了第二名。
19980125-12-007-020梅因瑞雪吐奇香


19980312-06-009-003选举署说，经过一个多月的资格审查，原来报名竞选总统的７８名候选人中，只有１１人符合候选人资格，其中包括执政党候选人、众议院议长何塞・德贝内西亚，联合反对党候选人、副总统约瑟夫・埃斯特拉达，前国防部长雷纳托・德比利亚，前第一夫人伊梅尔达・马科斯和马尼拉市市长利姆・阿尔弗雷多。
19980304-09-001-008[“狗不理”包子总店八年呼吁打假，最后自己挨打
19980305-01-005-005过去的五年，也是各级人大及其常委会依法行使职权，大力推进民主法制建设，在我国经济、政治、文化和社会各个领域发挥重要作用，取得突出成绩的五年。[全国人大及其常委会遵循邓小平理论和党的基本路线，认真履行宪法赋予的职责，大力加强立法工作特别是经济立法工作，努力构筑社会主义市场经济法律框架，改进和加强对法律实施的检查和监督工作，进一步密切人民代表同广大人民群众的联系，开创了人大工作的新局面，积累了宝贵的新鲜经验。
19980211-10-004-002问：我是一家有地方特色风味餐馆的经理。为了使自己餐馆的特色及服务质量与其他饭店区别开来，我店准备申请注册服务商标。请问：我国法律如何保护服务商标？（江苏东台市金星）
19980216-10-011-013３８９２・０８０・７４２９５２４６９０３０
19980113-02-003-019中部地区１７０９０．６２８７．９４２３４３．８３１２．０６
19980124-05-009-002本报北京１月２３日讯[朝华出版社出版的汉英对照大型画册《五星红旗》出版座谈会及赠书仪式今天举行。
19980126-02-010-002本报讯面对产品降价、原材料涨价以及产品销售异地差价等项高达１７．３９亿元的减利因素影响，[大庆石油化工总厂通过全厂职工的奋发努力，不仅完全消化了这些减利因素，而且还取得了较好的经济效益，去年全年实现工业总产值５７．５５亿元，销售收入１１７．５亿元，实现利税１３．１亿元。
19980109-07-003-010有关分析认为，日本和美国的金融监管当局对这起事件也负有一定责任。美国银行监管当局至少每年对[大和银行纽约分行检查一次，除此之外，[日本大藏省和[日本银行也对其进行检查。井口串通上司津田昌宏通过隐匿确认书、篡改账簿来掩盖巨额亏损，具有一定的隐蔽性，但是纽约分行内部控制制度的许多缺陷（如交易前台和后台业务不分）是显而易见的。但日、美监管当局在历次检查中均未发现这些问题，以致未能及时督促其建立健全内部控制制度，使巨额亏损长期隐瞒。
19980214-03-002-001李岚清同丹麦外交大臣会谈双方表示进一步发展两国友好合作
19980112-03-004-007为了保证困难职工在春节前领到最低工资和基本生活费，不拖欠离退休金，省财政拿出１５０万元，作为送温暖活动资金；省解困办拿出１２６０万元，用于中央驻滇企业、省属企业困难职工生活救助和安排困难职工再就业；省社会保险局专门拿出４００万元特别调剂金下发各地州市，确保全省参加统筹企业的离退休职工能足额领到离退休金；省就业局拿出１８０万元，在原失业救济标准基础上人均增加１００元，让全省１．８万名失业职工过好春节；全省工会系统共筹措１３００万元，对全省的困难职工及家庭开展送温暖活动；同时各地州市及各企业主管部门也在抓紧筹集资金。到目前，全省已经多方筹集了７１８０万元资金，以救助全省困难和失业职工１８万人。
19980212-10-001-018继续实施外向带动战略，以开放促改革、促调整。引导和支持乡镇企业大力发展开放型经济，积极利用“两个市场”、“两种资源”，不仅是弥补资金不足的需要，更是引进国际先进技术和管理经验，促进乡镇企业转换经营机制，提高整体素质的需要。要坚持走以开放促改革、以开放促调整、以开放促发展的路子。优化乡镇企业出口产品结构，提高产品质量和附加值。支持乡镇企业更加积极合理有效地扩大利用外资，鼓励大型骨干乡镇企业和重点乡镇企业集团与国外大公司、大财团开展各种形式的合资合作。支持有条件的乡镇企业和企业集团开展跨国经营，到国外去办一些加工工业的产品组装项目和农业种养加项目，以海外投资带动产品、技术出口，使乡镇企业的外向开拓能力提高到一个新的水平。
19980126-02-008-003据介绍，江西省去年建成像牛角湾一样的灾民新村１４５个，安置灾民１．７万余人，春节前灾民全都住上了新房。去年，江西省先后遭受特大洪涝、风雹等多种自然灾害，部分重灾区群众住房大面积倒塌。
19980310-05-010-008三、要减少资源的浪费，提高利用率。要杜绝对资源的破坏性开采，限制高消耗产品和产业，开展废旧资源的回收复用。
19980124-07-011-006“伽利略”探测器于１９９５年１２月７日到达木星，它最大的成绩是发现了木卫二上一度或许至今仍然存在着水的证据。科学家于去年首次提出，木卫二的表面冰层下可能存在海洋。这表明木卫二有活动的内核，它能提供热量，使这种海洋成为容纳生命的理想场所。

19980114-01-012-008到震区救灾的解放军官兵冒着风雪加固灾民防寒帐篷。（周文广摄）
19980331-11-009-003近年来，[辽宁省朝阳市凌河地区人民检察院坚持把惩治司法腐败作为反腐败斗争的重中之重。近３年来，共立案查处国家司法工作人员贪污受贿、徇私舞弊、玩忽职守等职务犯罪案件２２件２３人。这些案件的查处，有力地惩治了司法腐败，维护了司法公正。
19980312-05-006-008三、尽快建立、健全符合我国国情、具有中国特色的社会保障制度。过去，我国社会保障工作分别由劳动、人事、民政三个部门负责，存在不少问题。３月１０日，九届人大一次会议批准国务院机构改革方案，组建[劳动和社会保障部，统一管理我国的社会保障工作。这是符合实际、正确的决定。我们建议，力争在新世纪到来之前，社会保险费用全面实行省级层次的统筹管理。
19980320-01-004-027[香港凤凰卫视中文台记者：去年亚洲爆发金融危机，香港的危机也开始显现。现在香港经济回升，股市指数又创新高。请问香港如果出现困难，中央政府会采取什么措施帮助支持？人们称您为“经济沙皇”等，您对此有何感想？
19980125-07-006-002吴志华
19980210-05-009-001排球需要更快更高更强
19980115-07-001-005１９９７年非洲国家的出口比上一年度增长了６％左右，总额达１３２０亿美元，略高于进口总额，实现了贸易顺差。非洲的服务行业去年有７０亿美元的逆差，与１９９６年相当。经常项目逆差被不增加债务负担的投资和纯外部贷款所冲抵。外部直接投资为５５亿美元，约占其日常资金总需求的１／３。
19980106-04-002-003具有独特审美风采深厚传统底蕴的京剧艺术，在其发展历程中，曾有过群星闪烁、名家辈出、人们竞相学唱的辉煌。随着时代的发展变化，特别是文化市场多元化的发展趋势等原因，古老的京剧阵地萎缩，举步维艰。面向未来，振兴京剧，已成为一个不容忽视的课题。
19980312-03-010-020处世纪之交，
19980121-12-001-001从轻松的话题说起
19980122-07-007-002新华社伦敦１月２０日电（记者毛磊）法国最近出土了７２００万年前的一种大型鸟类化石，在古生物学界引起了轰动。
19980309-09-005-003图为便衣公安干警（右）在现场依法对违法嫌疑人进行搜查。
19980310-03-008-017我们注意到，最近台湾方面已同美国就加入ＷＴＯ问题达成了双边市场准入协议。我们希望今后两岸在加入[世贸组织的谈判中继续取得进展，以便两岸遵照１９９２年[关贸总协定理事会主席的声明所规定的原则加入[世贸组织，这个声明的原则归纳起来就是：在“一个中国”的前提之下，台湾作为中国的一个单独关税区在中国加入[世贸组织后加入该组织。
19980313-07-002-002张友新
19980318-05-007-002姜恩柱（香港）：政府工作报告中专门有一段高度概括了香港回归后的形势，重申了中央政府对[香港特区的支持，并特别指出：香港回归祖国以来已经有了一个良好的开端。这是在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚定不移地贯彻实施“一国两制”和“港人治港”、高度自治方针的结果。香港一定会有更加美好的未来。
19980204-02-013-003（孙文成冯文华）

19980313-01-005-029今年，江泽民主席将应邀访问日本，这是对日本天皇访华的回访，也是历史上中国国家主席第一次访问日本。中日作为两个相邻的大国，过去有过长久的友好交往，而近代有过不幸的历史。中日发展友好关系，一定要以史为鉴。
19980213-02-009-004地区与上年同月比与上月比（±％）（±％）
19980106-11-003-001律师撰文当被告法院走上原告席
19980219-03-003-012[襄樊市家具厂是个濒临破产的特困企业，没人敢给他们贷款。危难之时，市工商局和[樊城工商分局的帮扶专班主动帮助家具厂找银行做工作，帮其贷款３０万元，利用该厂的闲置厂房和场地建起了[南方家具大市场，并为他们到四川、天津等地招商。１９９５年６月，市场建成开业，年成交近亿元，获利１６０多万元。
19980331-11-008-002王伟王琛进峰
19980213-06-001-010应该指出的是，在过去的一年里俄罗斯政治局势出现了“平稳”的趋势，叶利钦总统提出的“民族和睦与和解”的目标基本得以实现。各项经济指标尽管还很低，但工业生产创造了近年来最佳成绩，国内生产总值首次出现增长，这对连续７年经济恶性滑坡的俄罗斯来说无疑具有特殊意义。政治与经济是确保俄罗斯国家安全的两项关键性因素。俄罗斯如能继续保持政治稳定，经济增长的态势，从长远看，实现“俄罗斯国家安全构想”是有希望的。（本报莫斯科电）
19980323-01-002-005他指出，随着经济的发展与人民生活水平的提高，在有些城市水的供应十分紧张。因此我们在举行“水日”活动时一定要树立这样一个思想：开发与节约并重，并且以节约为主，要采取一系列先进的科学措施合理使用水资源。
19980203-04-005-010孩子们听说下雪，立时欢呼雀跃，蹦蹦跳跳找邻居小孩准备打雪仗去了。
19980223-06-001-009据新华社伦敦２月２１日电（记者王诚）在伊拉克武器核查危机进入紧要关头之际，２０００多名英国各界人士２１日再次在伦敦市中心[唐宁街首相府前举行反战示威，强烈呼吁[英国政府立即停止对伊拉克进行的战争威胁。
19980314-02-002-019霍英东
19980205-11-002-011（１）宏观经济调控；
19980127-12-003-004那些艰苦的岁月，妈妈的花边饺，给我们留下了难忘的记忆。但是，这些记忆，都是长到现在我自己的孩子到了当年我那么大的时候了，才开始清晰起来，仿佛它一直沉睡着，需要我们必须用年龄的代价才可以把它唤醒。莫要说我们小时候不懂事，就是到了我们长大成人，就懂事了吗？自从我能写几本书之后，家里经济状况好转，饺子不再是什么圣餐。想起那些个辛酸和我不懂事的日子，想想妈妈自父亲去世后独自一人艰难度日的情景，我想起码不能让妈妈吃的再受委屈了。我曾拉上妈妈到外面的餐馆开开洋荤，她连连摇头：“妈老了，腿脚不利索了，懒得下楼啦！”我曾在菜市场上买来新鲜的鱼肉或时令蔬菜，回到家里自己做，她并不那么爱吃，只是尝几口便放下筷子。我便笑妈妈：“您呀，真是享不了福！”后来，我明白了，尽管世上食品名目繁多，人的胃口花样翻新，妈妈雷打不动只爱吃饺子。那是她老人家几十年一贯制历久常新的最佳食谱。我知道唯一的方法是常包饺子。每逢我买回肉馅，妈妈看出要包饺子了，立刻麻利儿地系上围裙。先去和面，再去打馅，绝对不让别人沾手，那精气神儿，又回到我们小时候。

19980331-02-004-013从飞机上鸟瞰广州市东北出口，一个新的商贸区拔地而起。这里有商业、期货业、金融业、旅游业和建筑业。广东人把这里称为“农垦一条街”。因为，这里是广东农垦的心脏。
19980113-01-010-008张家口市驻军某部出动运输车辆１２０台，医疗救护车１４台，５支医疗队帮助灾民。
19980107-06-004-004土库曼斯坦总统新闻秘书在会晤后对记者说，在发展对外关系方面，土库曼斯坦持中立立场，对加入各种国际组织及联合行动持慎重态度，这一作法已经为土赢得了一定的国际声誉。他表示，土库曼斯坦总统尼亚佐夫可能会对中亚联盟就石油、天然气、运输和开拓新能源市场领域作出的决定以及在发展中亚石油天然气管道网等方面的合作感兴趣。
19980305-04-002-004[中共中央政治局常委、全国政协九届一次会议主席团常务主席会议主持人李瑞环出席招待会。
19980328-04-004-004亚特兰大奥运会冠军、美国选手罗德以１３８靶，摘取本届世界杯飞碟女子双多向赛金牌。中国运动员丁红萍以１３５靶居亚军。比利时运动员福坎以１３２靶获得第三名。
19980106-02-001-015第七章附则
19980206-04-011-002１：春运期间，[中国长江航运集团层层落实岗位责任制，开展优质服务。图为江申６号轮服务员搀扶老年旅客走下轮船。（卢光明摄）
19980219-06-001-007司机澳阿德是个老实人，见中国记者乘他的车，有备感荣幸的喜悦表露。据他讲，巴格达的面粉、大米、茶叶、肥皂都有定量。他说：“别害怕，轰炸也就是那么几声响，没有事。”他知道中国反对对伊拉克动武的立场，他知道中国副总理的讲话，他知道在现在这个节骨眼上，谁真正同情伊拉克人民。这位老司机直问记者，为什么以色列与伊拉克都违反联合国决议，待遇竟如此不同。记者深感他内心的愤懑不平，却无法用几句话把全部道理说清楚。
19980125-06-009-006苏联解体后，里海由原先的苏联、伊朗两个主人一变而为“一海五主”，即俄罗斯、伊朗、哈萨克斯坦、土库曼斯坦和阿塞拜疆。目前五国关于里海的“湖海之争”分歧难弥。根据国际法，如果里海是湖，则属沿岸各国共有，任何开采都应征得其它国家的同意或经共同协商；如果里海是海，各国可开采己方所有的那片水域内的资源。俄伊近海水域油气较少，因而一致主张里海是湖；哈阿近海水域油气丰富，因而主张里海是海；土库曼斯坦举棋不定，立场几变，现倾向于后者。为了解决分歧，俄外长普里马科夫近来提出折衷建议，沿岸各国在距本国海岸线４５海里内拥有一切主权，中间剩余的海域由五国共享，该建议同样适用于已经开采和正在准备开采的油气田。由于各国目前尚难断定４５海里内是否有油，这一建议已经搁浅，阿塞拜疆明确表示了拒绝。一些西方大公司支持“里海是海”的观点，这样中亚国家将获得里海资源的最大份额，而它们缺乏资金和技术，西方公司可乘机而入。
19980124-12-002-009铸进三峡的生命萧春华１１月５日
19980131-03-007-001德波华人喜迎春

19980302-04-006-010从现实角度看，九届[全国政协的组成也进一步反映出新时期爱国统一战线的特点。与八届[全国政协相比，九届[全国政协还是３４个界别。但稍稍注意就会发现，九届[全国政协的个别界别在名称上发生了变化。“香港同胞”界改为“特邀香港人士”界，“澳门同胞”界改为“特邀澳门人士”界，这反映出已经和将要变化的香港和澳门的历史地位。八届[全国政协时的农林界在九届[全国政协改成了农业界，一字之差却显示了政协委员参政议政的天地更加广阔。


19980120-01-005-003李岚清对樱内一行在新年伊始来华访问表示热烈欢迎。他说，[日本国际贸易促进协会每年一度组团来华访问，表明了它对两国关系的重视，对促进两国人民的相互了解和两国间的友好合作也是很有意义的。他指出，发展中日经贸合作不仅有利于中日两国，也有利于世界的和平、稳定与发展。
19980222-01-001-005２：数千名师生正在馆前排队等候参观。（本报记者张悦摄）
19980119-03-001-017领导干部的配偶、子女和身边工作人员等从事违纪违法活动的现象，业已引起了人们的重视。因为领导干部身份的特殊性，仅仅依靠一级组织或部门对他们实施监督，往往容易流于形式，所以必须有群众参与。这并非是对领导干部的不信任，因为管好领导干部的配偶、子女和身边工作人员，本身就是对领导干部的一种保护。这对领导干部的廉政建设，在群众中树立威信，密切干群关系，树立良好的党风政风，都是一个有力的保证。

19980126-03-001-044事实告诉人们，反腐败有力保障了改革开放和经济建设的顺利进行。今日的[玉溪卷烟厂生产没有滑坡，相反，通过查办案件，还追回、扣押赃款赃物折合人民币２．７亿元，为[玉溪卷烟厂追回账外资金１１．１亿多元人民币、２５００多万美元，审计后为国家追缴税费１．７亿多元人民币。另外，此案还带出多起涉烟案件，为云南烟草工业发展挖出了一批蛀虫。
19980210-11-003-002本报讯湖北省荆门市在大力选拔任用年轻干部的同时，把管理监督作为建设高素质年轻干部队伍的重要手段，有力促进了年轻干部的健康成长。
19980116-11-001-002不为寻求刺激，不为惊世骇俗，仅因了艺术性灵的呼唤，女画家陈雅丹历经了常人难以想象的艰辛，完成了她的非凡之旅（附图片５张）
19980217-01-007-019参加欢迎仪式、会谈和签字仪式的有：国务院副总理吴邦国，[中国政府陪同团团长、卫生部副部长殷大奎，外交部副部长田曾佩，国家教委副主任陈至立，中国驻也门大使时延春，[中国人民解放军副总参谋长钱树根，外经贸部副部长刘山在，[也门咨询委员会主席，副总理兼外长，计划和发展部长兼自由区总机构主席，工业部长兼投资机构主席，总统府秘书长，众议院副议长，咨询委员会委员，建设、住房和城市规划部副部长和也门驻华大使阿瓦德等。

19980213-02-009-003１９９８年１月份各省（区、市）商品零售价格变动幅度
19980208-02-016-001[黎巴嫩真主党游击队和以色列军队七日凌晨在黎南部『安全区』内发生激烈冲突，造成双方人员两死八伤。据当地电台报道，在『安全区』西段发生的这场冲突中，以色列军队和[黎巴嫩真主党游击队动用大炮和火箭炮等重武器互射对方阵地，一名以色列士兵和一名黎巴嫩游击队员在冲突中丧生，三名以色列士兵和四名黎巴嫩游击队员受伤。同时，双方在『安全区』中段也发生激烈战斗，有一百五十多发炮弹击中了周围村庄。
19980125-03-015-001本报讯为纪念刘少奇同志百年诞辰，由[中国老区建设促进会组织筹划，[辽宁盼盼集团捐资八十万元人民币在刘少奇同志的家乡湖南省宁乡县援建一所希望学校『[花明楼希望学校』，并向全国一千三百八十九个老区的县、市捐赠由江泽民总书记亲笔题写书名、刊名的《中国革命老区》专著一千六百部、《中国老区建设》画报六期二千套。捐赠仪式于近日在[北京人民大会堂举行。（晓章）
19980320-04-001-013本版摄影：
19980305-01-008-002（１９９８年３月４日第九届[全国人民代表大会第一次会议预备会议通过）
19980110-06-003-040云娇虽成了凡人，但她还有仙女神功。站在巨石上，她望见南海水浪滔滔，但从她脚下至南海二千多公里的地方，连条小溪都没有，百姓吃水用水贵如油。于是，云娇面对南海，奋力一吐，仙丹宝珠喷射而出。霎时，一条清洌洌的河展现在云娇眼前，流向南海。云娇猝然头晕目眩，气绝身亡，化作一只彩蝴蝶飞到林中……因云娇吐珠而成，后人把这条河叫珠江。美丽的珠江传说，从古至今，人们都喜欢用珠江二字作单位名、产品名、人名。
19980109-01-004-004《虎踞钟山》创作排练用了将近半年的时间，去年五月在江苏省纪念话剧九十周年活动中首次演出，即得到[南京军区领导的重视和一批话剧界知名人士的好评。一九九七年十月，《虎踞钟山》参加全军优秀话剧晋京演出，[中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林观看了演出，并给予了很高评价。之后，这台话剧又先后在广州、上海等地巡回演出，都引起了强烈反响。半年多来，[前线话剧团带着这台戏深入农村、工厂、部队，为普通农民、工人和士兵演出，目前为止，已演出四十余场，场场爆满，观众达六万多人次。
19980108-11-006-008《简明版》的读者对象主要是中等以上文化程度的一般读者。用这套书的人，主要是借以释疑解惑，提高文化素养，而不是靠它进行学术研究。因此，《简明版》在读者层次上比《中国大百科全书》的大学文化程度要低一些，更适于家庭、办公室和中小型图书馆藏存。
19980325-11-001-007所有这些努力，使澳门居民加深了对“一国两制”方针和未来澳门社会的认识，并在不断增强信心的基础上增强参与意识与参与能力，对推动澳门后过渡期的各项事务与基本法相衔接发挥了积极作用。
19980119-02-012-022乌鲁木齐１．００．１２．８
19980219-11-002-008创业难。记得前年隆冬的一天下午，我顶着凛冽的寒风，照例去学校接一个小学生，等放学铃声响过很久，还是不见他，我焦急地到处找，就是找不见，我的心开始悬了起来，经询问教师才得知孩子的去向。为接送这个孩子我在寒风中整整等了３个小时。当我把小孩子送到家后，家长满脸的不高兴，并带着责备的口气说：“怎么回来这么晚！”当时，我想跟他解释一下，可嘴唇冻得发紫说不出话来。在回家的路上，委屈的眼泪禁不住夺眶而出。后来，那位家长了解了情况后，非常感动，到处为我宣传，还主动介绍了几位新客户。
19980327-10-001-006出版经典著作的典藏本，在我国出版史上是第一次，没有现成的经验可供借鉴，完全要靠我们用创造性的工作精神去探索。
19980313-01-005-001在九届人大一次会议记者招待会上钱其琛谈国际形势和中国对外政策
19980223-07-010-001１９９７年巴西国内生产总值达到８６２４亿美元，比１９９６年增长３．０３％，人均收入达到５０２０美元。自１９９３年以来，巴西经济保持了连续５年的稳定增长。[巴西地理统计局１７日在里约热内卢发布了上述经济预测统计报告。
19980227-01-003-003新华社北京２月２６日电（记者汪金福）八届[全国政协充分发挥自身优势，努力推进祖国的和平统一，为香港的顺利回归和长期稳定繁荣、迎接澳门回归及推动两岸经济文化交流与合作等方面作出了积极贡献。

19980212-02-008-001去年我新签外包工程和劳务合作１１３亿美元
19980320-05-011-001干部中的迷信思想不可忽视
19980109-09-002-014《百年恩来》，百年讴歌，激发多少人捧出澎湃于胸的激情。雷抒雁撰写出长诗，三宝创作出交响乐，沈鹏、李铎献上书法，关山月、李琦倾其深情为本片作画；阎肃、甲丁、温中甲、关峡、刘欢、杨洪基、董文华、程志、殷秀梅、韦唯、杭天琪、张也……多少人才、多少“明星”聚集在《百年恩来》麾下，连台湾歌手杨宗宪闻讯也自费飞越海峡，分文不取为本片演唱……
19980119-06-021-001一艘在塞浦路斯注册的名为『火焰号』货轮十六日在加拿大新斯科舍省以东的大西洋海面沉没，加救援人员共救起四名船员并打捞起十五具尸体，六人失踪。[哈利法克斯救援中心发言人张伯伦少校说，这艘有二十六年船龄、长达一百八十米的散装空货轮是在前往蒙特利尔途中断裂沉没的，出事地点在圣皮埃尔岛附近水域。
19980113-01-008-005每逢遭灾遇险，子弟兵总是冲锋在前。哪里最危险，哪里最紧急，哪里就有人民子弟兵。危难时刻站得出来，生死关头豁得出去。有子弟兵在，灾区人民就有靠山，有信心，党和政府就满意，就放心。
19980108-08-008-003浙江队此役以７８∶９１败给[四川蓝剑队后，只好继续呆在积分榜的末尾。主教练陈宝山称：精力要放在最后的保级战上。四川队此役的进攻战术重点围绕老将白江展开，而浙江队的防守重点也是他，结果白江为四川队投中７个三分球。浙江队的防守显然不成功。
19980110-08-004-002周晓萍
19980113-02-003-022随着科技兴农事业的发展，农村造就和培训了一批农业科技人员和专业人员，他们为农业持续稳定增长做出了应有的贡献。根据快速汇总结果，１９９６年末，全国农村农民科技人员达２７１．７万人，占全国从事农业劳动的人员总数的０・６４％。其中，种植业科技人员２０４．５万人，牧业科技人员３８．２万人，林业科技人员１６．３万人，渔业科技人员１２．７万人。农村农民专业人员２４１．０万人，平均每个村委会有３．２人。其中，农机员８５．８万人，水管员５５．２万人，电管员１００．０万人。
19980119-09-004-011据统计，在１９９７年前５个月查获的２５起文物被盗案中，有２４起是盗窃石窟寺庙和田野里的大型石刻文物，占发案总数的９６％，有１０５尊石刻雕像遭盗割。

19980309-09-001-008只有端上“公家”的饭碗才算有正式工作，在私企收入待遇再好，也只能算找了个“活”。与这位邻居持相同观点的，不但在记者故乡的小城大有人在，即使在北京这样的大都市，这种观点也有一定市场。２月２２日，记者在北京人才大市场上了解到，参加此次招聘的国内近千家企业中，私营企业只有５０多家。从招聘现场看，尽管人山人海，但光顾私企招聘摊位的求职者明显偏少。
19980316-03-002-005山东省省长李春亭代表居安思危，敏锐地指出：“目前，制约山东省经济健康稳定增长的主要矛盾已经发生了深刻的变化，矛盾的焦点是相当一部分企业产品结构不合理，市场竞争力不强。”
19980314-03-001-061中共第十届、十一届、十二届、十三届、十四届中央委员。第七届、八届[全国政协副主席。
19980216-07-005-015该银行还率先从４月对银行内管理人员实行年薪制，决定今后根据个人业绩和银行业绩增减工资。
19980117-07-002-005然而现在的情况是，我国科研成果向产品、商品的转化中，虽然整个过程的投入都不足，但总算前有科研经费投入渠道，后有技改和生产经费投入来源，唯独少有科技成果转化阶段的投入渠道。这种情况对新建高新技术企业的影响尤为明显。
19980225-09-001-009我们跟着孙老师来到几户困难家庭，学着孙老师的样子，为困难户做好事。有个残疾人家的孩子学习较差，我和他结成帮学对子，每个星期辅导他一次。一年以后，这个孩子的成绩由不及格提高到８０多分。看到他们全家高兴的样子，我也很高兴。
19980213-02-002-001立草为业－－南方草地资源开发利用综述（下）
19980223-11-008-001防震用品谁开发
19980228-06-004-005如今这敢同北京的“同仁堂”、广州的“杏和堂”并称“三堂鼎立”的“源安堂”，在人迹罕至的桂东南大容山中，按[世界卫生组织ＣＭＰ规范要求，建起了一座绵延一公里长的具有现代化水平的制药生产基地。白墙金瓦的制药大楼、科技大楼、仓储大楼、专家住宅楼、办公大楼、职工住宅楼、娱乐厅堂等近４・５万平方米的建筑群偎在大山的绿色怀抱中，实在令人惊羡。它有１．６亿元的资产，７亿元年产值的规模，１９９７年营销额超过２亿元。８年间累计创税利２亿元，为国家上缴税金１．２亿元。

19980114-04-007-001李岚清会见美国客人
19980311-03-003-006来自[思茅地区的王志东代表认为，贫困主要是封闭造成的，封闭又同交通不便相联系，要真正告别贫困，交通必须先行。如此，地方优势才能转化为经济优势。
19980309-11-008-006合格产品
19980131-01-006-006大江截流的主战场上游围堰处，景色已跟两个月前大不一样，围堰又“长”高了许多，防渗墙正从左右两岸向江心推进。负责工程监理的[长江水利委员会监理部副总监杨天民告诉记者，防渗墙是二期工程的控制性项目，必须抢在汛期到来前完成。在上下游围堰上各挖一道六七十米的深槽，打一道连续混凝土防渗墙，才能抽干围堰内积水，为二期工程施工创造有利条件。这是一项高科技的硬仗，其意义不在大江截流之下。
19980116-10-006-004梭罗一生著作不多，薄薄的《瓦尔登湖》为何得以传世？因为这是一本宁静、恬淡、充满智慧的书，书中有优美细致的描绘，像湖水纯洁透明，像山林茂密翠绿；也有精辟透彻的说理，见解独特，给人以启迪。因为这是一本清新、健康、引人向上的书，对于春天、对于黎明，都有极其动人的描写，让人感觉到心灵的纯净和精神的升华。不过这本书是一本寂寞的书，一本一个人的书，如译者徐迟先生所说：“如果你的心没有安静下来，恐怕你很难进入到这本书里去。”
19980329-02-006-004―――实施“一把手工程”，让各级领导承担起确保一方平安的政治责任，明确提出凡是因社会治安影响造成外来投资企业损失的由企业所在地政府负责协调赔偿。全市２５个乡镇由党政负责人层层签订社会治安综合治理责任书，并制订“达标实施方案”和“达标实施细则”，真正做到年初“签约”，年终“结算”，对社会治安综合治理达不到目标要求的单位主要领导给予处罚。
19980115-05-016-008颁奖仪式后，陈妍告诉记者：“一开始，就觉得波尔不太对劲儿。后来发现贝内特上来了，我想自己不能慌，不能让她牵着鼻子走。我只要按照自己的节奏游，把训练水平表现出来就能胜利。”前[中国游泳队总教练陈运鹏在评价陈妍的表现时欣喜地说：“今天，陈妍头脑很冷静，游得聪明，她成熟了很多。”
19980114-02-005-009第五条国务院电力管理部门对电力设施的保护负责监督、检查、指导和协调。
19980309-09-007-013图片：
19980122-06-013-002本报驻澳大利亚记者李学江
19980122-10-001-001浅谈研究新情况
19980312-04-005-003据[中央气象台提供的信息：有一股冷空气的前锋１１日下午已经到达贝加尔湖到蒙古国西部一带，它将向东南方向移动，未来两天影响淮河以北大部地区；南方地区有弱降水过程。预计１２日晚上至１３日，新疆北部、青海南部、西藏东部有小雪或雨夹雪，华南南部有小雨，东北大部、华北大部有４―６级偏北风，渤海有５―７级东北风。
19980103-02-013-002本报昆明１月２日电截至１９９７年１２月３１日，云南省全面完成了１９９８年度党报党刊订阅发行任务，实现了“稳中有升”的目标。具初步统计，在上年订数基础上，１９９８年度的人民日报完成１００．６２％。（云宣新）
19980224-05-001-014知识分子是脑力劳动者，革命需要吸收知识分子，建设尤其需要吸收知识分子。新中国成立后，周恩来同志从社会主义建设的战略全局出发，始终关心、爱护、信任知识分子，满腔热情地支持和帮助知识分子的进步。１９５６年１月，周恩来同志在党中央召开的知识分子问题会议上明确宣布：“我国的知识界的面貌在过去六年来已经发生了根本的变化”，“他们中间的绝大部分已经成为国家工作人员，已经为社会主义服务，已经是工人阶级的一部分。”周恩来同志首次正确提出了社会主义时期知识分子的阶级属性问题，从发展社会生产力的高度，深刻论证知识分子在社会主义建设中的重要地位和作用。他强调指出：“社会主义建设，除了必须依靠工人阶级和广大农民的积极劳动以外，还必须依靠知识分子的积极劳动，也就是说，必须依靠体力劳动和脑力劳动的密切合作，依靠工人、农民、知识分子的兄弟联盟。”周恩来同志对知识分子的关心、爱护和理解，极大鼓舞了广大知识分子向现代科学进军，为社会主义服务的积极性。
19980327-05-013-004这个国家重点新技术推广示范项目，由卫生部组织，[卫生部医院管理研究所、[北医大运动医学研究所提供技术支持，[北京蓉生医药科技发展中心实施，[北京医科大学第三医院和[北京积水潭医院被列为首批诊疗研究中心试点单位。目前千余万元启动资金已全部到位。计划三年内在全国１０个有雄厚基础的医院建立起各自的诊疗研究中心，结合国际先进技术发掘我国传统中医药优势，形成我国特有的骨质疏松症防治手段。
19980312-11-002-008形象扶贫看似只是开个窗、修个坝、建个厕所、消除门前一堆粪之类的小事，殊不知，简单也包含复杂，容易中包含困难。去年６月的某一天，热柯党乡县联点工作组到东风村去进一步讲解新房建筑的要求，却遭到该村干部和群众的集体抗议。他们对工作组大声嚷嚷：“你们要修好看的漂亮的房子就到西昌去买地皮建楼房，让我们搬进去住嘛。我们村房屋开窗开不起、人畜分居干不起、厕所修不起……你们只搞形式主义，一点都不结合我们高寒山区的实际。下来后，我们要亲自去找马书记（县委书记）、唐县长（常务副县长）……”他们信口说出来的话，像一颗颗锋利的锥子一针一针地刺向每个工作组成员的心窝。依达乡有一个村的组长带头反对，说什么政府给我的补助我一分也不要，我自己出钱想咋个修就咋个修，你们管不着。他居然堂而皇之地按旧模式有意修了一个低矮潮湿的土坯屋。这件事对该乡形象扶贫工作的全面推开产生了极坏的影响。县乡工作组经过研究毅然免去了他的组长职务。毫无疑问，观念的转变和生活方式的改变不是一朝一夕之事，不是一个行政命令就能解决的。要向这些落后习惯、保守势力提出挑战，不仅需要勇气而且需要作长期艰苦工作的思想准备。
19980116-03-002-003本报北京１月１５日讯记者王比学报道：[中央政法委书记、[中国法学会会长任建新今天在[中国法学会四届二次理事会上，要求广大法学工作者和法律工作者要以高度的政治责任感和历史使命感，积极投身到依法治国、建设社会主义法治国家的伟大实践中去。
19980331-02-002-006建立企业法律顾问制度的首要任务，是提高经营者的法律意识。这是能否开展企业法律顾问工作及工作是否到位的关键，也是企业能否实现依法经营管理的重要保证。提高经营者的法律意识，既要靠对经营者的培训，也要靠经营者对市场经济内在规律的理解和觉悟，更重要的是加快企业改革步伐，尽快将企业塑造成为真正的法人实体和市场竞争主体。这样，才能从根本上解决企业对政府的依赖，自觉地寻求法律的规范和保障。
19980116-04-004-004威尔说，中国在世纪之交正成为一个不仅对亚太经济，而且对全球繁荣都具有重大影响的国家。他表示，[所罗门美邦公司对中国的发展前景抱有信心，并将继续扩大同中国的合作。
19980321-01-001-053科技、教育、文化工作的根本任务，是提高全民族的思想道德素质、科学文化素质和创新能力。这是我国现代化事业发展的需要，也是适应世界科技革命和经济竞争新形势的要求。
19980225-04-006-006新华社北京２月２４日电（记者刘云非）外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上表示，[中国政府欢迎欧盟在今年联合国人权会议上不提出反华提案的决定。
19980206-02-007-002据新华社北京２月５日电（记者邹清丽）我国实施的“金卡”工程提高了转汇效率，缩短了资金在途时间，目前平均每天为企业减少利息开支约３５０万元。
19980125-10-005-016第一，贯彻按劳分配原则，既把蛋糕做大，又把蛋糕切好。改革分配制度，认真贯彻按劳分配原则，极大地调动了职工的积极性。贯彻按劳分配原则，重要的一条就是坚持效率优先、兼顾公平。坚持效率优先，实质就是发展生产力优先，就是坚持使劳动者的劳动贡献和劳动报酬紧密结合起来，打破平均主义的分配方式，拉开收入差距，并把职工富裕程度的差别主要建立在劳动差别和贡献大小的基础之上，激发劳动者的积极性。同时，公平又是提高效率的保证，只有收入分配公平合理，才能激发职工尽可能全面地发挥自己的积极性、主动性和创造性。他们自１９９３年以来，认真建立起按劳分配为主体、效率优先、兼顾公平的收入分配制度，实行定编、定员、定岗、定薪的科学管理原则，向生产一线倾斜，向科技人员倾斜，向苦脏累险岗位倾斜，从而把蛋糕做得大，切得好。目前，该矿井下与地面分配比例为１．９∶１，极大地调动了一线职工的劳动积极性。同时，他们把产量、安全、质量与分配捆在一起，实行６∶２∶２的结构工资制，有效地引导职工既重产量又重质量、重效益。
19980202-01-011-001年产值规模已超过８６亿元的上海畜牧业，在上海“菜篮子工程”中的分量越来越重，上海郊区农业的一半产出由畜牧业提供。近年来，上海郊区生猪年出栏数保持在４６０万头左右；鲜蛋年产量１・５亿公斤；家禽年出栏数超过１・６亿羽；年上市鲜奶２２万吨。在上海市场上，猪肉自给率达到５０％，鲜蛋和肉禽的自给率都为８０％，鲜奶基本自给。
19980116-02-007-006紧跟着下水的另一艘“航母”是去年９月２０日成立的[北京亿客隆连锁集团，由[亿客隆商城、[万事吉商城和[六里桥商场联合而成。运行两年的[亿客隆商城凭借大型仓储超市的业态日进斗金，去年，其销售额仍以２０％的强劲势头递增。“万事吉”、“六里桥”两家开业仅一两年，面积总和近２万平方米。但如继续搞百货商场，作为老业态下的“新兵”显然无力与老业态下的众多“老兵”较量。于是，联合后，连锁集团统一为“亿客隆”式业态，加上另两家的资产优势，形成一个总资产近７亿元、总营业面积逾４万平方米的连锁仓储超市“巨人”。由于配送品种和数量猛升，成本更低，销售更“火”，连锁集团已出现“１１１＞３”的效应：１０月份，“亿客隆”单店销售全市第一的品种数量从１００个变为合并后的３２０个；先前门可罗雀的“万事吉”，销售额竟同比骤增了４９．３４％；上半年销售额还以２０％―２５％速度下跌的“六里桥”，一举扭转颓势，变为以３％―５％幅度增长。
19980210-06-008-001减少风险增加收益――卢森堡银行采访记（三）（附图片１张）
19980214-05-002-005投机和泡沫经济的形成

19980303-05-009-002本报北京３月２日讯为纪念周恩来同志诞辰１００周年，缅怀周恩来同志的丰功伟绩，[中国人民银行从今天起决定发行周恩来诞辰１００周年金银纪念币１套，其中金币１枚，银币２枚。
19980320-05-005-001让莫力达瓦飞起来―――访[全国人大代表孟志毅（附图片１张）

19980225-11-002-009台湾岛内也发生了一些明显变化，要求尽快实现海峡两岸直接“三通”的呼声高涨；反对台湾当局在两岸关系上“戒急用忍”的声音，一浪高过一浪，“台独”势力遭受重挫，得到一定的遏制；台湾不少知名人士呼吁海峡两岸领导人尽快实现政治谈判，海峡两岸再次出现了一个有利于和平统一的契机。
19980209-03-005-002本报讯日前，[江苏扬子江药业集团被[国家医药管理局授予’９７全国医药“双先集体”称号，这是江苏省医药系统唯一获此殊荣的企业，标志着[扬子江药业集团的两个文明建设又登上了一个新台阶。


19980202-04-006-026山山岭岭坡连坡，村村户户箩连箩。
19980305-06-003-006西园寺公一夫人雪江（周恩来称西园寺公一是驻在北京的“民间大使”）：
19980207-06-006-008春天，这条街被花闹翻了，到处是花瓣们在飞吻、在争奇斗艳、在丁丁冬冬琮琮嘻嘻哈哈，啊，花的盛大节日呀开了一天又一天，连太阳也化成了千千万万朵合欢花。夏天，秋天，直至冬天，人们都爱来游花墟街，寻找你和我的馨香、色彩、象征和寄怀……
19980213-06-003-003为躲避战乱，已有１４００名塞拉利昂平民乘小船从海上逃往邻国几内亚，另外２５００名平民现躲在[国际红十字会驻弗里敦办事处的大院内。据悉，[联合国难民事务高级专员办事处已在几内亚的福雷卡里亚建立了一个接待中心，准备接受大批新难民。

19980202-03-005-006晚会期间，人们不断读取ＢＰ机上的信息引起了记者的注意。下午３时０４分，ＢＰ机上显示的第一条新闻是：３时，莫斯科华人春节晚会在[长城饭店举行；第二条：[中央电视台春节晚会已经开始，请注意收看……这些信息来自莫斯科“方舟”传呼台，经理姚一说，“北京没有英语或俄语传呼台，但我们中国人在莫斯科办起了汉语传呼台，现在有１万多用户。‘方舟’台树立了中国人的形象，使中国的电信企业走向了世界”。
19980320-02-006-005会议强调，要进一步稳定和加强农业，全面发展农村经济。要采取有效措施，确保今年农业的好收成。要以市场为导向，调整和优化农业结构，积极稳妥地发展农业产业化经营。要推进农业科技进步，发展高产、优质、高效和节水农业。要稳定以家庭联产承包为主的责任制，认真落实减轻农民负担政策和粮棉收购政策，深化粮棉购销体制改革，保护和调动农民的积极性。要加强农业基础设施建设，增加对农业的投入，加强大江大河大湖的治理，大力开展农田基本建设，改善农业生产条件和生态环境，落实基本农田保护制度。积极促进乡镇企业、特别是中西部地区乡镇企业的发展。要加强农村基层政权和村民自治组织建设，密切农村干群关系，维护农村稳定。
19980105-09-006-001回眸九七：增长质量改善展望九八：继续保持增势
19980212-05-004-001国家教委调整中小学教育教学
19980126-02-011-015与此同时，他们在企业内部进行了三项制度改革―――工人实行聘任制，干部实行招聘制，工资多少视效益定。“当初全厂大多数人反对。那也不行，市场要你动大手术，你就忍痛也得动。”郑俊怀这样说。
19980217-08-006-002本报讯首届海峡两岸保龄球巡回冠军赛将在全国５省市举行。据主办单位[中央电视台和[中国保龄球协会透露，这届比赛将是首次采取巡回方式进行的全国最高水平的保龄球大赛。比赛得到[广东维达纸业股份有限公司的赞助。
19980115-01-003-002本报评论员
19980219-05-002-018蓝天，白云。眼前阡陌相连，铺锦叠翠，路边林带里渠水潺潺。７６岁高龄的小平同志下了车，身穿白色短袖衬衫，健步走在田埂上。农科所一群领导和科研人员迎上来，小平朗声打招呼：“科技人员辛苦了，大家好！”这群从五六十年代起就工作在基层的大学毕业生紧握着小平的手，激动得不知说什么好。
19980320-09-009-001[解放军艺术学院面向全国选择人才
19980326-01-001-003有些事情看起来很大很难，似乎无从下手。但是，只要善于分解，善抓要害，就能举重若轻。如果什么都想抓，什么都要救活，什么都往篮子里装，就什么也别想干成。山西在国企改革中，从错综复杂的矛盾和困难中只抓两条―――“扶优”和“扭亏”，以此推进整个国有企业的改革，走动两“子”，全盘皆活。这里有辩证法，也有对全局的驾驭能力，也给我们透视了一种前景和信心。当然，这要辅之以日常繁琐的工作，要解决一系列与此有关或与此无关的困难和问题。
19980105-07-001-005采取财政紧缩政策，节省开支恢复经济，是东亚国家当前经济调整中普遍采取的一个重要步骤。一周前，菲律宾开始执行一项财政紧缩方案，强制各政府部门将今年的预算削减２５％。[马来西亚政府上月公布的紧缩计划也特别引人注目。政府将今年的预算削减１８％，缓建需耗资１７０亿美元的基础设施项目，内阁部长的工资将减少１０％。在泰国，政府最近决定减少驻外使领馆的工作人员。

19980320-07-009-002[英美公司和[兰德商业银行控股公司１０日宣布，他们将把其金融和人寿保险公司合并成一个超大公司―――[新科公司，其市值将达到５９０亿兰特。
19980327-06-007-006不过从另一角度看，西方大国对南斯拉夫的外交压力并未消除，甚至“进一步加大了”（奥尔布赖特语）。[国际联络小组波恩会议发表的文件再次要求南斯拉夫将特警部队撤出科索沃，停止在该地区使用武力，同恐怖活动斗争的手段只能是政治对话。这显然缩小了[南政府稳定科索沃局势的行动空间。另外，西方大国还坚持将科索沃问题国际化的立场，强调外部力量参与有关谈判对问题的解决具有“实质性意义”。会议文件指出，如果四周内[国际联络小组的要求得不到满足，冻结南联盟境外财产等新的制裁措施将“自动生效”。
19980117-01-005-003新华社北京一月十六日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会第五十一次主席会议今天下午在北京举行。[中共中央政治局常委、[全国政协主席李瑞环主持会议。
19980227-04-012-001外交部发言人指出中国对约旦允许连战往访表示遗憾
19980316-09-002-003宁可再下岗，决不昧良心。马成贤同志毅然决然不向贩卖假冒商品的行为低头。读了这篇报道，深深为其凛然正气所感动。
19980220-07-003-008“交互”概念具有普遍的意义，并非信息服务业的专利。人是社会化的产物，为了在生产劳动及社会活动中进行交往，人们必须通过某种形式来表达自己的思想、感情、愿望和观点，以求通过交流达到共识。因此，渴望通过交流达到沟通和了解是一种普遍的愿望。在初级社会形态中，交流主要是通过口头和文字实现的，通讯技术的开发使人类彼此间的交流得以在更大的空间和更广阔的领域里展开。
19980330-03-003-004鞍山市的这个“揭短会”别开生面，开得好。好在哪里？就好在市领导对待工作中存在的“短”，即缺点与不足，采取了主动听取舆论界批评与监督的态度。这样，他们既听到了许多来自群众的好意见，在工作上也就更加主动。记者经常在基层活动，和社会各阶层接触多，拥有比较多的信息，听听他们的意见确实很有好处。当然，听取群众意见有很多渠道可循，只要真心诚意地希望与群众交心，接受社会的监督，也可以采取其它各种不同的形式。

19980304-02-002-103６月２７日―２９日全国政协八届常委会第二十一次会议举行。会议的主要议题是学习邓小平关于人民政协的理论，总结八届政协工作，进一步推动人民政协工作的开展并为换届做准备。李瑞环在闭幕时作题为《学习理论总结经验研究工作》的讲话。
19980223-10-014-006５０６３３[合金股份１３．７０
19980320-10-002-006那天的观众席里鸦雀无声，人们似乎是在屏住呼吸看演出，戏进行得很顺畅。一切都好像那么正常，又都好像不那么正常。观众在跟着戏走，又没有完全跟着戏走。一份恋恋不舍的浓浓之情紧紧地系在演员的心头，也紧紧地系在观众的心头。
19980218-10-008-011民主选举进一步拉近了干部和群众的距离，改善了干群关系。广大新当选的干部上任后，都自觉约束自己，自觉改善与群众的关系，想问题、做决策考虑更多的是村民的利益，把党员和群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应作为处事原则和衡量标准。市委书记张绍国感慨地说：“民主选举，使软班子硬了，散班子好了，好班子强了。民主选举不会‘翻船’，不会导致混乱，比预想的效果还要好，不仅先进村百尺竿头更进一步，而且一些后进村也很快实现了由‘乱’到‘治’的转变。”（河北藁城市李克俭郭建中）
19980208-03-006-013莫斯科是一个崇敬历史名人的城市。这种对名人的崇敬，实际上是对自己民族历史和文化的尊重和自豪。莫斯科之所以能成为一座世界级的历史名城，我以为，这是原因之一。

19980312-06-002-001科索沃问题南盟重申对科居民一视同仁塞尔维亚强调本国政治解决
19980126-03-001-024一个为企业发展作出过重要贡献的知名劳动模范，就这样滑向了罪恶的深渊。其涉嫌犯罪数额之大，为新中国成立以来所罕见。
19980316-08-002-003靠山吃山，靠水吃水。有的山海关人则是靠城（长城）吃城。老祖宗修下的长城没有抵御外来入侵，却给山海关的后人们带来了无穷无尽的财富。据说山海关去年的门票收入就达四千五百万元，要顶一个富足县的全年财政收入。可让人吃惊的是，有的山海关人并不珍惜这老祖宗的偏爱，竟抡起镐头将这六百多年的长城扒掉了三十五米：不久前[秦皇岛市文化局有关人员进行长城例行检查时发现，山海关区南水关七号敌台南侧二十米处被扒开一个豁口，长达三十五米。
19980323-12-005-002张锺文
19980302-02-001-005外资的进入，使辽宁省国有企业约近４００亿元的存量资产得以重组，占全省资产存量的近１０％。目前全世界前５００家跨国公司有１００家同辽宁省国有大中型企业进行了合资合作，推动了行业发展和产品结构调整。辽宁省电子行业的４４家大中型国有企业中有２６家同外商进行了合资，全行业的产品结构调整向前推进了一大步，今年这些嫁接改造企业的销售额和出口创汇额占全行业的一半以上，生产的汽车音响、显示器、录像机等在全国居领先地位。辽宁省大中型企业与外商合资合作的项目水平较高，普遍为国际当代先进水平，有的技术水平已达到国际一流水准。（韩玉起刘伟）
19980123-06-003-019三方宣言受到此间舆论的普遍欢迎。《东亚日报》在社论中称，这一宣言体现了“韩国的自救精神”。
19980316-01-002-011邯钢经验不是狭义的企业成本管理经验
19980330-09-004-018１５、审计署审计长李金华
19980226-01-001-025几个条件这么一摆，答案渐渐就出来了。从１９９６年下半年起，由清华控股的上市公司[清华同方开始筹建。[清华同方并非为集装箱检测系统而独家特设。它的成立，其实是要为校内众多科研成果建一个共同的“孵化器”。
19980313-03-008-007造成这种现象的一个最重要的原因是，长期以来，我国的科研机关只进人不出人，积淀太久。每个人的创新周期不同，有的人一生都处在创新的活跃期，更多的人创新周期很短，甚至可能昙花一现。对于后者来说，如果能及时转行，也许会成为一个出色的企业家或政治家，在科研部门反而“窝死了”―――[国家科委徐冠华委员的一番分析颇有见地。
19980105-07-008-003编者按：金融是现代经济的核心，保证金融安全、高效、稳健地运行，是经济快速、健康发展的基本条件。自９０年代初以来，国际金融风险事件频频发生，其中包括银行倒闭、股票欺诈、外债支付危机等，严重冲击了一些国家的经济发展和社会稳定。这些事件提供了宝贵的警示：金融安全万万不可掉以轻心。
19980114-11-001-001企业经营管理者应如何『充电』
19980109-07-003-005井口的做法是，在买卖国债后，将证券公司送交[大和银行纽约分行的交易确认书转到自己手中隐藏起来。当保管[大和银行纽约分行所持有价证券的其他银行将余额证明书送交过来时，井口也将其隐藏起来，代之以他本人伪造的余额证明书，送交本行的证券管理负责人。井口通过这种手段秘密违章操作１１年，直到井口主动坦白才得以败露。
19980318-11-002-003（一）
19980226-09-009-004上海发展都市型农业非常重要。都市型农业必须具备四大功能：一是为社会经济发展的服务功能，二是调节城市环境的生态功能，三是先进科技辐射功能，四是出口创汇功能。要发挥这四大功能，必须以科技为先导，以教育为支撑，实行农科教结合，使农业经济获得强有力的支撑。
19980223-12-001-277１．感光材料（胶片、胶卷、ＰＳ版、相纸）
19980121-09-004-005向我看齐―――表明说者给自己一根无形的鞭子，时时刻刻用它鞭策自己不做一丝一毫有损于党、国家和人民利益的事情。
19980123-01-002-023全会号召，全党要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，以党的十五大精神为指导，艰苦奋斗，开拓前进，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，保证党的十五大作出的战略部署顺利实现。

19980113-09-008-002图为：在成都市数千个销售自产鲜花及腌腊制品的农家摊点上，约有４０００多名下岗职工找到了岗位。图为下岗女工肖顺琴在摊点上愉快地工作。
19980214-06-005-009１．扩大进出口政策性金融的服务对象。可以考虑将我国进出口政策性金融的支持对象扩大到以下方面：（１）国有经济；（２）集体经济；（３）以国有成分和集体成分为主体的股份经济；（４）中方控股的合资经济；（５）全国１２０家大型企业集团。对于一些产品技术含量高、附加值高、出口潜力特别大的混合经济，也可以考虑提供支持。
19980102-03-006-003就职仪式今天上午在位于伊斯兰堡市中心的总统府大厅举行。塔拉尔在代理总统瓦西姆和总理谢里夫等的陪同下步入宽敞豪华的大厅时，在场的近百名政府要员、反对党领导人、社会名流不约而同地全体起立行注目礼，同时乐队高奏巴基斯坦国歌。接着，塔拉尔在最高法庭首席大法官的主持下，宣读了总统就职誓词。
19980313-09-004-006上海的家乡戏沪剧《我心握你手》是一台反映社会、学校和家庭共同关心青年教育的新戏。戏中描写了一个失去母爱的高中学生江南，他的父亲无暇顾及孩子的教育，班主任冯春雨便伸出了温暖的双手。[上海沪剧院青年团的两位演员朱俭、顾奇军挑梁主演。
19980102-01-001-013实现祖国完全统一，是海内外一切爱国的中华儿女的共同心愿。澳门将于一九九九年十二月回到祖国怀抱。此时此刻，我们更加思念台湾同胞。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，大力发展两岸经济、科技、文化领域的交流与合作，推动实现两岸直接“三通”。我们希望台湾当局以民族大义为重，尽早回应我们提出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。
19980105-04-008-011杨高中，大器晚成的桥梁专家。他志存高远，勇于开拓，设计桥梁时大胆采用新技术、新工艺，创出了多项全国第一。下期《中华儿女》刊登第九十五篇《杨高中―――巧手绘就人间彩虹花园》。―――编者
19980312-04-002-002新华社北京３月１１日电（刘萍、张东波）记者日前从[解放军总后勤部有关部门获悉，人民解放军和武警部队近年来在绿化工作中始终走在全社会前列，为绿化祖国作出重要贡献。
19980125-09-001-012在此我想强调的是，对乡镇企业在国民经济特别是农村经济中的重要作用要有充分的认识，不能因为遇到了暂时的困难而否定它。乡镇企业已经成为农村经济的主体力量和国民经济的一大支柱。去年乡镇企业增加值占农村社会增加值的６０％，占国内生产总值的比重近３０％；工业增加值占全国工业增加值的比重将接近５０％；出口交货值占全国的比重突破４０％；上缴国家税金占全国财政收入的２６％；农民人均纯收入２０８０元中３８％来自乡镇企业。一句话，乡镇企业对国民经济和农村经济的发展起着重要的支撑和拉动作用。
19980319-06-001-003吴建民说，人权委员会５３个成员国来自世界五大洲，有着不同的历史和文化背景，当前又处在不同的发展阶段。因此，各成员国在这个或那个问题上有不同看法是很自然的。在人权委员会内，在很多问题上，永远将会有不同看法。这也是世界多样性的一个反映。
19980311-05-004-002丁解民（江苏）：我国经济发展能保持“高增长、低通胀”的良好态势，农业功不可没。今后仍要把加强农业放在工作的首位，采取有效措施，加快农业产业化进程，提高农产品的科技含量，重视农业基础设施建设，确保农业能再有好的收成，切实使农民收入不断增加，保持农村社会安定。
19980323-09-004-007土地价值根据何在
19980325-07-004-007本报曼谷３月２４日电记者成元生报道：泰币汇率连日来持续回升，今天国内市场泰铢汇率为３８．６０铢兑１美元，为数月来泰铢最高水平。
19980325-04-005-002天气趋势分析
19980320-05-002-016建立完善监督体系
19980317-06-008-006其次，北约启动东扩后，步步向俄罗斯进逼，俄在与西方的常规军事力量对比中处于劣势。因此，俄应更加重视手中的核武器。日前，[俄杜马国防委员会成员波普科维奇明确提出了国家杜马批准第二阶段限制战略武器条约的条件：美国要严格遵守１９７２年的反弹道导弹条约；北约东扩应限制在波兰、捷克、匈牙利三个国家，并且保证不在这些国家部署核武器；俄美签署第三阶段限制战略武器条约。
19980109-11-004-002１９９７年《小说选刊》第十二期进行读者调查，把读者对长篇小说的反馈意见的收集当做了重点。本次调查共收回八百六十六份问卷。

19980228-02-008-001国家教委作出规定改进和完善教师奖励制度
19980305-04-003-002日前，在南京『[中共代表团梅园新村纪念馆』，[南京军区某部优秀官兵代表在周恩来铜像前献上花篮，表达对解放军缔造者之一的周恩来的崇敬。
19980312-10-001-014首要的是责任心。这是[海信集团领导班子对领导素质的第一个要求。他们认为，责任心是人最可贵的品质之一。一个企业的领导对企业和社会有责任心，才能在逆境中顽强奋争，对工作精益求精，带领企业不断地对社会作出贡献。许多企业亏损了，破产了，往往就是那里的领导缺乏责任心所致。讲领导干部的“德”，最主要的就是看他的社会责任心。在海信领导层，“责任心”是叫得最响的一个词。从总裁到中层干部，忘我工作，无私奉献，为的是尽到责任；做决策思之再三，用干部慎之又慎，想的还是责任。企业面对市场，他们想的是对消费者的责任，奉行“高质量产品，高水平服务”的原则。海信是国有企业，他们想的是发展社会主义经济、振兴民族工业的责任，于是，坚定不移地提出并坚持“高科技起步、创国际名牌”的发展战略。强烈的责任心，使他们在决策中既勇敢又谨慎，在工作中既“有我”又忘我，奠定了过硬的领导基础。
19980118-01-008-002曾被亏损问题严重困扰的国有特大型企业―――[中国第二重型机械集团公司现已开始扭亏增盈。公司从转变思想观念入手，在全体职工中树立市场意识和效益意识，并建立了扭亏增盈目标责任制，使企业出现了新的活力。图为工人们正在加工发电机主轴。（新华社记者熊汝清摄）
19980226-06-003-011同一天，美国务卿奥尔布赖特在参议院外交关系委员会的听证会上说，外交官员陪同核查人员进行武器核查的方式是可以接受的，但前提是核查工作完全由[联合国特委会控制。她警告说，如果伊拉克“干预或破坏”核查工作，美国将“迅即采取强有力的行动”。
19980108-06-002-012克洛德・谢松法国前外交部长１９９７・７于巴黎
19980121-01-004-009国务委员李贵鲜也就西藏灾区救灾和恢复生产等方面工作讲了话。
19980319-07-003-003这位世界著名语言学家是在墨西哥南部梅利达市考察第二届国际语言学专家大会会址时发出这一警告的。沃尔姆指出，目前，地球上５０多亿人每天说的语言种类达６０００多种，但由于国际通用语言的渗入，少数民族中的年轻一代对使用本民族语言越来越不感兴趣，致使这６０００种语言中约有一半面临灭绝的危险。沃尔姆还说，尤其在土著人口密度较高的国家，如澳大利亚、墨西哥以及非洲和南美洲一些国家，少数民族语言面临消失的危险性更大。
19980122-02-001-014更重要的是，货币贬值提高了这些国家出口竞争力，据[国际货币基金组织测算，东南亚国家汇率贬值在短期内会使其出口增长１２％，在长期内（一年以后）会使出口增长５６％（考虑经济衰退的影响，则为４６％）。近日，中国领导人多次郑重承诺人民币不会贬值，而我国与东南亚在出口商品结构和市场结构上，竞争性大于互补性，产品种类雷同（如电子、纺织、服装、玩具、鞋帽等），出口市场相似（如美国、欧盟、日本等），从而在相当程度上对我出口形成压力。据了解，沿海地区一些来料加工项目取消订单的现象开始回升。对此，专家认为，１９９８年，我国部分劳动密集型产品出口份额会减少，一些出口企业经济效益也会有所下滑。
19980325-09-007-005（[长泰县委宣传部戴有成陈智勇林瑞明）
19980327-12-005-002艾煊
19980204-09-005-001管好念头
19980321-06-006-007十二篇童话，每一篇的标题下面很有装饰意味地印着一句或长或短的话：“流淌在我们心中的大自然就是童话和诗”（《慢吞吞的老月亮》），“有爱才有家，有家更相爱”（《小小的湖》），“倾诉和倾听都是美丽的”（《阁楼上的大提琴》），“让我们静听生命中每一瞬间的美丽”（《会响的小路》），“试一下，声音是可以触摸的”（《冬叶的声音》），等等。这些简短精警的文字，使读者的阅读欣赏不限于文字和画面，可以开拓更为广阔的思考和想象的空间。
19980106-12-005-005去年５月２８日下午６时１０分，古城衡阳细雨霏霏。家住市[荷花坪中天建筑开发公司商住楼女个体户李少英提着钱袋匆匆回家。当她行至自己住宅二楼时，突然被尾随而至的刑满释放者贾新波用刀抵住胸口：“把钱交出来，不然就捅死你！”瞬即抢走了她刚从市农行湖北分理处取来的３．１万元现金、两张合计２万元的存折及脖子上的金项链。
19980317-05-006-001图片新闻
19980227-04-001-001未来一周天气趋势
19980313-05-008-001建议组建“香港湾区”（附图片１张）

19980209-08-006-005今天还进行了女双决赛，结果欣吉斯／克罗地亚十五岁小将卢西奇结成的黄金搭档，以二比○战胜世界女双排名第一的达文波特和白俄罗斯的兹韦列娃。
19980226-02-005-001山东商企“诚信”取胜
19980324-12-003-001农民的乐与忧（漫画）
19980329-02-002-002据新华社约翰内斯堡３月２７日电（记者尚绪谦）正在南非访问的美国总统克林顿２７日在开普敦欢迎[美国参议院批准向[国际货币基金组织（ＩＭＦ）提供１７９亿美元资金，以帮助应付亚洲金融危机。
19980313-03-008-013郭广昌委员则认为，有很多项目都是做做论文、申请一下奖励后就束之高阁了，形不成产业化，对生产力的推动作用也就无从谈起。这也是对本来就很紧张的科研经费的巨大浪费。
19980217-01-007-023国家主席江泽民在[北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎也门共和国总统阿里・阿卜杜拉・萨利赫。（新华社记者刘少山摄）
19980221-01-009-008市供电局与“１１０”报警服务台联动后，济南人如需供电服务及遇到突发事件，只需拨通“１１０”，警方“１１０”微机处理后直接转到用电服务中心，联动双方可同时迅速出动，为群众排忧解难。由于出色的服务，[济南市供电局被山东省确定为“文明行业示范点”。
19980226-10-001-011武警部队成立以来，坚持以全心全意为人民服务为唯一宗旨，以做党和人民忠诚卫士为崇高使命，为维护国家安全和社会稳定做出了应有贡献，受到党和人民的充分肯定和高度赞誉。１９６４年６月２６日，毛主席在接见部队英模代表时，高兴地说：“公安部队是敌人最害怕的队伍，敌人就怕公安部队。”１９８９年６月９日，邓小平同志在接见参加戒严的解放军和武警部队的领导同志时，称赞解放军和武警部队是真正的人民子弟兵，在生命危险面前，没有忘记人民，没有忘记党的教导，没有忘记国家利益。江泽民同志担任总书记以来，多次到武警部队视察，对武警部队在保卫国家和人民利益中发挥的作用，给予了高度评价，称赞“我们的武警部队，是一支处置突发事件的、非常有战斗力的部队”。

19980117-03-001-013中国驻意大利大使兼驻圣马力诺大使吴明廉、[中国外交部部长助理吉佩定以及[圣马力诺外交部总司长博奈丽等参加了会见。
19980122-03-001-003本报讯新华社记者陈雁、本报记者张严报道：全国贫困地区农村基层组织建设研讨班１月２０日在京结束。参加研讨班的县市委书记一致认为，加强贫困地区农村基层组织建设，完成扶贫攻坚任务，关键在县市委。作为农村各项工作指挥部的县市委和作为第一责任人的县市委书记，要提高认识，指挥得力，切实尽到责任。
19980123-02-007-003该实验室拥有一大批技术人才和先进实验设备，所有成员单位均通过了[国家技术监督局和[国家商检局认可，在国内外已具有一定权威性和知名度。经赛宝认证的企业或产品，既可获得国内的质量与安全认证标志，也可得到国际上的普遍认可。
19980203-03-005-002据新华社加拉加斯２月１日电[委内瑞拉总统府秘书长兼国家人权委员主席阿吉亚尔今天就[美国政府公布的１９９７年度人权报告发表评论，批评美国企图单方面对别国的人权状况加以控制，侵犯了别国主权。
19980120-08-002-001全国速滑锦标赛落幕破全国纪录如探囊取物
19980123-11-002-023在其他旅游风景区，会有人追着游客问，要听歌吗？要照相吗？唱一首歌要多少钱，跟你照一次相要多少钱。而他们唱的歌却大都是你早就听过的。去年在张家界的一条河里漂流，价钱是早就讲好并付了订金的，可漂流到最精彩处，橡皮筏子的主人却要求加钱，不加钱就让我们爬到河岸上去步行……
19980315-07-006-001[黑龙江垦区：加速公司化进程（附图片１张）
19980119-02-012-001１９９７年全年和１２月份３６个大中城市商品零售价格变动幅度

19980328-03-002-009新华社华盛顿３月２６日电[世界银行２６日批准向韩国提供２０亿美元的贷款计划，以支持韩国的结构调整。
19980226-01-004-016[中国航空工业总公司，把考核工作同帮助领导班子加大企业内部改革力度，提高经营管理水平结合进来，在调整不胜任领导职务的企业领导班子人员的同时，积极改革企业领导人员的选拔任用制度，通过竞争择优，选拔那些政治强、懂技术、善经营、会管理、具有开拓精神的优秀年轻人才充实企业领导班子，进而改善了班子的年龄结构，为经营管理者队伍建设提供了人才基础。

19980228-03-001-002法国总统反对自动打击伊拉克联合国首批人员已重返巴格达
19980125-12-004-007一起长出来的还有被雪

19980201-01-005-022谈起这三个『发展中』的规划，[四川省委常委、[绵阳市委书记冯崇泰不无感慨：[绵阳高新区的发展是迅速的。当初搞开发区，觉得能搞六十个亿已经很了不起了，可到一九九五年底就搞了二十二亿。一九九六年市里提出加快高新区建设，修改了发展规划；一九九七年三月，[全国八届人大五次会议批准重庆升格为直辖市，绵阳又面临新的发展机遇。市委、市政府审时度势，决定开发区扩大面积，重新定位，进入第二次创业阶段。
19980218-10-008-008群众直接投票选举村干部，体现了党员和村民的意志，基本做到了市委市政府满意，乡镇党委政府满意，党员和群众满意。一大批有威信、有魄力、懂经营、会管理的年轻人被选入农村领导班子，为广大农村注入了活力。
19980317-06-008-001核裁军俄美较量与妥协
19980216-07-005-009胡赐道今天在[新加坡世界贸易中心为一项信息科技展览会主持开幕式后说，因为新加坡本身是一个小的经济体，而且由于新加坡元没有国际化，在海外市场中流通的新元很少，因此，以新加坡元替代美元成为东盟各国间的贸易结算货币的建议是不现实的。
19980326-02-001-031那么我们为什么还要这样拼？因为科龙追求的不仅是要做大，产量规模拿世界第一，还要做强。国际名牌所具备的功能，我们的产品都必须具备。科龙追求的是真正拥有世界第一的竞争力。所以我们现在就要为提高在２１世纪的国际竞争力作准备。”潘宁这样回答。
19980309-06-009-004（新华社记者杨磊摄）
19980108-01-004-002（附图片１张）
19980220-03-003-006随后，老人牵着孩子们的手，走进小平同志少年时曾居住过的房间。房间的墙上悬挂着那幅人们熟悉的少年邓小平『留洋』时的照片。孩子们把鲜花放在照片下，专注地听老人讲着小平的故事。
19980121-09-004-001敢说向我看齐

19980211-06-001-003本报驻美国、法国、俄罗斯、埃及、阿联酋、联合国记者
19980311-05-005-005佟志广等（河北）：农业要上去，必须加强水利建设，“南水北调”是解决南涝北旱的重要工程，要舍得投入，加速实施。
19980121-08-001-008图为上世界冠军光荣榜的部分选手。（新华社记者官天一摄）
19980116-05-005-013先建后联合理选择
19980205-01-006-015李鹏：当前的国际形势发生了很大的变化。多极化趋势加速发展，比以前更加明朗了。多极化的概念被越来越多的国家认可和接受，普遍认为多极比单极好，多极对世界和平有利，不能想象拥有约２００个国家、５０多亿人口的世界由一个国家来“领导”。在观察当今世界形势时，人们还注意到，目前大国关系正处在调整之中，经济和军事安全因素在国际关系中的作用日益突出，发展中国家在推动多极格局的形成，在尽早结束不合理的国际政治经济旧秩序方面将发挥不可忽视的作用。这些都是当前国际形势中值得注意的特点。
19980218-09-008-002日前，湖南娄底地区[人民检察院查明，该地区[涟源市民政局干部谢永良，在１９９６年３月至１９９７年７月期间，采取造假手段，骗市人事财政部门批准，冒领两位早已病故的民办教师的退休工资近８万元。此外，谢永良还以同样手段冒领救济、福利款６万余元。谢永良现已被依法逮捕。
19980308-07-002-003宣传群众，教育群众，一般不外乎靠两种魅力，一是真理的魅力，二是人格的魅力。在许多情况下，人格的魅力尤应看重。或是倡导一种作风，或是禁戒一种流弊，号召者以身作则是影响和收效的关键。打铁者本身必须是硬汉子。生活中还有一种情形，一个地区或一个单位，甲领导当政时，风气很正，纪律严明，大家都能兢兢业业地工作，而换了乙领导当政后，人还是那些人，纪律还是当初的纪律，可是风气却江河日下，单位形象也一落千丈。
19980314-05-007-002金海
19980210-11-001-011[北京市人事局党组十分注意抓好对全局干部艰苦奋斗的教育。要求大家在市场经济条件下，要耐得住艰苦，经得起考验。该局共有１３个处室和两个事业单位，计２２０多人，办公地点散落在方圆十几公里的五个地方，办公房大都是租借外单位的旧楼房、旧平房。几个人挤在十几平方米的房间中，冬寒夏热，辗转艰难，全局开个大会还要去租借地方。在这种情况下，局党组始终教育大家要自觉树立艰苦奋斗的思想，不因为条件差就降低工作标准，也不能因为驻地分散就放松管理，相反，要因地制宜搞好优质服务。艰苦奋斗，不但能磨炼意志，还能增长才干。职工高贵全只有初中文化，又是年过半百的人，为了搞好发行工作，他硬是靠死记硬背学会了电脑操作，使工作效率一下子提高了几倍。局领导抓了这个典型，使大家看了心服，学有信心。
19980310-08-004-014淳朴乡风百姓家
19980311-10-007-006举报可以打电话、写信，也可以直接到公安机关或工商行政管理部门说明时间、地点、商品名称、数量、金额、当事单位或当事人，详细说明事情的经过。

19980223-07-001-008五、对东亚的投资“信心”能否恢复。金融危机造成大量资金外流。[国际金融协会指出，去年流入世界２９个主要新兴市场的私人资本仅为１９９６亿美元，比１９９６年创纪录的２９５２亿美元有大幅下降。预计今年将进一步降至１７１５亿美元。泰国、印尼、马来西亚、菲律宾和韩国去年的私人资本比一年前减少了１０００多亿美元。如果今年资金流入放慢或逆转，东亚国家经济危机将雪上加霜。
19980119-10-009-002１四川制药１９．６３
19980204-07-005-013[菲政府不久前公布了１９９７年菲经济增长情况报告。报告公布的５・８％的国民生产总值增长率高于政府制定的目标和[国际货币基金组织的预测。政府上周末公布的菲贸易赤字大幅下降的报告也使投资者对菲市场重新看好。但分析家认为，现在论断股市已走出谷底还为时尚早。
19980126-08-001-004本轮比赛的结果是：[四川男排３∶１两胜[湖北男排，[江苏男排３∶１两胜[辽宁男排，[北京男排３∶２、０∶３一胜一负[浙江男排，[河南男排０∶３、３∶０一胜一负[上海男排。[上海女排３∶０两胜[福建女排，四川女排３∶０、０∶３一胜一负[天津女排，[辽宁女排３∶１、２∶３一胜一负[江苏女排，[浙江女排３∶０、３∶１两胜[八一女排。
19980220-05-001-007邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段，是我们党在新时期各项工作的根本指针，是中华民族振兴的强大精神支柱。在邓小平同志逝世一周年的时候，我们缅怀他的丰功伟绩，对他老人家最好的纪念，就是按照党的十五大的要求，在思想上和工作中牢固确立邓小平理论的指导地位，在全省兴起学习马克思主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮，全面推进四川跨世纪现代化建设事业。
19980323-01-006-002本报记者黄振中白剑峰
19980125-01-005-002新华社合肥１月２３日电（记者周剑虹、崔海教）安徽省第九届人民代表大会第一次会议１月２３日选举孟富林为省人大常委会主任，刘广才、吴昌期、王秀智、苏平凡、吴天栋、季昆森、朱维芳（女）、张春生为省人大常委会副主任；选举回良玉为省长，汪洋、王昭耀、杨多良（回）、张平、黄岳忠、蒋作君、卢家丰为副省长；选举韩云萍（女）为省高级人民法院院长。

19980109-04-008-002新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在[人民大会堂会见[德国西门子公司董事长冯・皮尔一行时表示，中国欢迎包括[西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。
19980113-08-004-003比赛前，[中华体育基金会向[海燕公司总经理王大石先生赠送了锦旗和纪念品。
19980209-04-002-007经常遇到这样的情况，有些事情，群众有积极性，却未引起领导部门的重视；有些事情，领导部门重视了，群众却未认同，一时难以发动；领导和群众都有积极性的事，是否就一定做成，做好呢？那也不一定，也还需要设计，需要机制和措施。特别是对于那些合起来是大事，分开来是小事，做成了意义重大，做不成，做不好，问题也不很大，不是『十万火急』的事，就更应该抓实，抓细，一抓到底。再回到清除『白色污染』的问题上来，如果在所有的城市和乡村，有大批贾庆林那样的领导干部切切实实重视环境保护、清除污染，有像上海市民苏寿岳老先生那样力所能及『爱管闲事』，又有长期的规划，切实的措施，有效的机制，就不信『白色污染』除不掉，多年陋习不能改。当然，也希望北京、上海两地通过清除『白色污染』，举一反三，总结经验，在全面推动环保过程中，克服陋习，树立新风。

19980324-01-009-036毛野德与群众真是血肉相连，患难与共，鱼水相依。这种干群关系，县里老人们说，当年老区闹革命、搞土改时见得最多。
19980304-01-003-030春暖京华，五度花红。

19980206-08-008-003儒尼霍现在效力的[西班牙马德里竞技队的发言人表示，儒尼霍在４月底之前都不能上场，他因伤缺阵的时间可能持续得更长。儒尼霍是[巴西国家队的成员，司职前卫。这次受伤可能使他在参加世界杯赛的国家队中的主力位置受到影响，至少有好几场热身赛不能上场。
19980226-02-010-002本报讯记者龚雯报道：面对国际旅游市场竞争加剧和东南亚金融风暴的影响，我国旅游业的龙头―――[中国国际旅行社总社以改革增效益，以创新出活力，在’９７中国旅游年圆满完成了全年各项经营指标，创利创汇均居全国同行之首。
19980116-03-007-011４、黑龙江省哈尔滨市道外区为居民提供钟点工、看车棚等服务，解决了下岗女工的工作问题。下岗女工由晓萍承担了看管居民自行车的工作。
19980109-10-001-012随后，戴敦邦几乎全部推翻自己纯熟勾画几十年的“水浒群雄”形象，重新步入人群，去寻找他再次创作中所需要的形象、味道、眉梢、眼角……一百八十四幅“水浒人物”画，陆续送到北京。后来《水浒传》的挑选演员，服装、化装设计，甚至演员的表演体态和神情，都与这些画作大有关系。所以总制片人任大惠有这样一句话：“如果说《水浒传》还值得一看，那么请别忘了我们当中最年长的一员：著名画家戴敦邦先生。”
19980125-12-007-031清心执政符民意
19980302-12-001-054事业活动单位在我国的行业中亦占有重要的地位。
19980126-05-006-002河北赞皇县小马村是贫困县的贫困村，被定为科技扶贫试点。县里１０多名科技人员到村包户，把科技送到农家，帮助全村８０％的贫困户建起蔬菜大棚，一年就彻底脱贫。村民张祝１亩大棚黄瓜收了两茬，纯收入达３０００元。
19980317-08-002-003ＮＥＣ杯围棋赛决赛阶段的比赛每年在全国６个城市巡回举办，公开对局，广大棋迷可以在比赛现场直接目睹棋手的精彩表演。当地电视台同时进行现场实况转播，因此深受广大棋迷欢迎。本届比赛将在上海、沈阳、桂林、西安、武汉和北京６个城市进行。ＮＥＣ杯第二届新秀围棋赛也将同时进行。
19980124-08-002-005走进体育场，首先让人感受新奇的是半封闭的屋顶：绿茵赛场的上面是蓝天，而观众看台的上方却有遮风避雨的屋顶。屋顶从外向里探出２５米，恰好护住看台。据介绍，总面积达６万平方米的椭圆形屋顶重１．５万吨。然而，身在场内毫无“负重”之感，因为淡绿色的屋顶看上去轻得像微微透明的玻璃板，不用任何支撑物。只有看模型才能发现，体育场的顶上竖立着１８根钢针，起到屋顶平衡的作用。
19980216-09-008-002皮子
19980312-01-002-006当记者问及国有大中型企业，特别是大企业上市会不会影响投资人信心时，周正庆表示，这种担心是没有必要的。他说，当前我国股市还处于初级发展阶段，市场需求的培育会是一个较长的过程，目前确实不具备大规模扩容的条件。但不大规模扩容并不等于不再扩容，不扩容市场就不能发展。现在，全球最大的５家证券交易所总市值都在２万亿美元以上，我国股市市值只有２０００多亿美元；发达国家股市市值都占其ＧＤＰ的８０％左右，我国股市市值只占ＧＤＰ的２４％。因此，股市不按照市场需求，适当、适时扩容就不能适应我国经济改革和经济发展的需要。当然，我们在增加国企大盘股上市的过程中，会充分考虑市场容量和承受能力，瞻前顾后，精心操作，并且严格按规范进行，严格审查上市公司质量，切实防止不符合条件的企业滥竽充数，保护投资者的权益。
19980323-10-009-026１４２３９．９２９８年上半年不分配，１０配３
19980329-04-001-038政协会议期间，提案组是最为繁忙的部门之一。为了使新委员了解熟悉提案工作，他们为委员印发了《政协提案参考手册》；选取[八届政协期间的优秀提案，为委员提供参照；他们还及时提供提案专用纸，注明书写事项。九届一次会议尚未开幕，政协委员便递交一份份提案。由于今年提案数量超过历次会议，初审工作任务艰巨。各业务组要对提案原稿进行文字加工，办公室要对提案进行登记、分类、微机处理、印刷、校对。为了召开提案办理协商会，有关同志打电话、发通知、复印材料、准备会场，常常加班加点，连续工作。
19980125-11-003-011矿山复垦与周围社区的生产、生活环境息息相关。因此，他们设计了社区发展和公众健康风险评估两项研究课题，邀请社区人员参加复垦工程，复垦设计和复垦后土地的最终用途充分考虑社区的意见。
19980112-06-009-005据新华社罗马１月８日电（记者刘儒庭）来自欧洲七个国家以及土耳其的警察部门负责人８日在罗马举行会议，商讨加强合作以预防和阻止非法移民流入欧洲地区。
19980122-09-001-022首季水稻试种成功，在几内亚引起极大反响。几内亚总统孔戴在短短的时间内曾３次到[科巴农场视察，要求当地农民和所有几内亚人都要支持这个项目。１０个月当中，公司为当地农民提供了３００多个就业机会，当地农民仅劳务收入就达２０多万美元。农场还举办了农业技术讲座，义务培训了一批农机手和修理工。合作项目不仅为中国在几内亚赢得信任和声誉，还使得许多外国使团和国际组织要求到[科巴农场参观。在这里时间虽不长，我们却已深深感受到了公司在当地居民中赢得的尊敬。
19980124-09-003-005在当代，人对外部自然界的外向认识正在突飞猛进地扩展和深化，但是，人对人本身却反而充满着疑问，“人是什么？”这个一直在不断地作出回答的问题，至今仍然是人的自我认识中最突出的主题。我们认为，要进一步深化人的自我认识，要进一步揭示“人是什么？”的丰富内涵，仍然离不开马克思和恩格斯的实践的唯物主义这把钥匙。
19980310-04-005-004索赫德拉格感谢李鹏总理的会见。她说，今年２月李鹏总理对荷兰的访问非常成功，对发展两国关系将发挥重要作用。她这次抵京后同中国司法部和最高法院的负责人进行了十分有益的会晤，比较系统地了解了中国司法工作的情况。中国在司法制度建设方面所取得的成就给她留下了深刻的印象，她希望双方继续加强在这方面的合作。
19980110-03-009-005奥贝德说，欧佩克最近将其原油日产量从２５０３万桶上调到２７５０万桶的决定决不是原油价格下滑的主要因素，因为此前欧佩克的日产量据估计已达约２８００万桶。他指出，国际市场石油价格下跌的主要原因是亚洲市场面临的危机和整个世界对石油需求量的下降。
19980211-03-001-001贾庆林要求加强对领导干部教育管理
19980317-04-002-008同志们，政协常委会在政协组织中处于重要位置。常委会的工作做好了，就可以带动整个政协工作的全面发展。我们要发扬团结合作、同舟共济的精神，贯彻民主协商、平等议事的原则，互相学习，互相支持，使常委会成为一个气氛和谐、关系融洽、心情舒畅的集体，使我们在这五年的共事中能各展所长、有所建树，为今后留下一段美好的回忆。（新华社北京３月１６日电）
19980304-08-005-009一直连续着、坚韧着、绵长着、欢愉着、延伸着，一直从上午到傍晚，从山峦到平原。每一颗芽苞，每一束花团，每一条道路，每一种声音，都浸在了很细、很细的春雨里面……
19980128-01-001-011李鹏说，１９９７年是我国历史上非常重要而又极不平凡的一年。全国各族人民继承邓小平同志的遗志，把建设有中国特色的社会主义事业继续推向前进。香港顺利回到祖国怀抱，并保持繁荣稳定。这是中华民族的盛事，也是全世界瞩目的大事，中国人民为此感到无比自豪。[中国共产党成功地召开了第十五次全国代表大会，高举邓小平理论伟大旗帜，总结百年历史，提出跨世纪的纲领，将指引着中国人民在社会主义现代化的大道上，不断夺取新的胜利。

19980214-03-004-001澳大利亚共和列车驶出首站
19980127-10-005-008对根本问题的科学回答
19980226-01-001-005１９９６年１月，清华园。“八五”攻关项目“大型集装箱检测系统”通过国家验收，检查一只集装箱的时间缩短到仅两分钟，而制造成本大大低于国外产品。专家指出，此时全球投入实用的检测系统尚不足１０台，只要抓紧将成果转化为产品，我们完全有优势抢占一大块国内外市场。
19980302-11-007-015[广州合利兴电子有限公司一鸣Ｆ１１３
19980216-07-007-002新华社新加坡２月１５日电（记者曾虎）新加坡今天在新加坡市中心的日本占领时期死难人民纪念碑前举行隆重仪式，悼念日占时期死难的同胞。
19980128-01-004-002新华社记者岳林才本报记者刘裕国
19980213-04-002-003『每逢佳节倍思亲。』刚刚过去的春节，是敬爱的邓小平同志逝世后的第一个春节，人们在思念亲人，同时也思念邓小平同志。在除夕的深谈中，在初一的餐桌上，谈起邓小平，抚今追昔，感慨万端。据报道，深圳不少人举家到小平同志视察南方的巨幅宣传画前，恭敬鞠躬，给老人家拜年。
19980203-04-009-006我一直以为树是睡着的
19980216-12-004-003近年来涌现的一些服装企业一方面大胆吸收借鉴国外先进技术、工艺，一方面大力提高设计水平，推出了比较适合中国女性的国产中高档职业女装。如[杉杉集团推出“法涵诗”中高档女装品牌、[益鑫泰麻业集团推出麻纺系列中高档女装、[三利毛纺集团即将推出中高档休闲女装等等，都将成为可与洋品牌抗衡、很有竞争力的国产女装品牌。但总体而言，市场占有率还较低，一些品牌在整体风格把握、面料和市场营销等方面还有很多不足。我国的中高档职业女装还处于起步阶段。
19980127-08-003-007随着部分老队员的离队，[北京武术队进行了新队员的补充和调兵遣将，步入１９９８年伊始，一个新的充满活力的队伍就投入了全面冬训。春节过后，全队还将赴美进行为期７０多天的封闭训练，为了九运会，为了新的更高的目标，全队将会更加勤奋、更加努力，因为大家深信明天会更美好。
19980105-10-003-005亦称汇率安排，是指一国货币当局对本国汇率变动的基本方式所作的一系列安排或规定。传统上，按照汇率变动的幅度，汇率制度被分为两大类型：固定汇率制和浮动汇率制。现在ＩＭＦ将汇率制度重新分为钉住汇率制和弹性汇率制。
19980204-01-006-005“上了农家肥还用上化肥吗？”“不上化肥哪中，虽说现在旱得很，但过些日子就可浇地，如不出什么闪失，棉花一准收成好。俺宁可少吃点喝点，这肥也得买上。”徐有海解释说。
19980208-04-002-005目前状况解决下岗职工就业问题开设爱民热线
19980204-11-008-002图①：[辽宁沈阳市民航东北空管局气象中心杨红摄

19980214-07-001-002当前面临的气候变化实质上是环境危机的一个重要部分，并以其全球性而成为世人关注的焦点。但危机并不一定是坏事，它既能造成重大损失，也能开辟新的发展方向―――

19980311-04-008-007李长春说，党的十一届三中全会以来，广东的改革开放先行一步，不仅自身发展很快，并为全国的改革开放提供了不少好的经验。过去我曾三次到广东学习，每次都被广东日新月异的变化所感染，切实感受到党的基本路线与群众的热情相结合所产生的巨大威力。他说，一个地区的工作和发展好比是田径场上的接力赛，广东历届省委省政府都跑得很好。中央调我到广东来工作，我感到责任重压力大。我要全身心地投入到振兴广东的事业中去，有决心接好这一棒、跑好这一棒。

19980325-05-010-002本报兰州３月２４日电记者李战吉报道：日前，[甘肃省委、省政府为１２６项优秀作品颁发了敦煌文艺奖，同时表彰了荣获全国“五个一工程奖”和文华奖的团体和个人。
19980222-01-005-003“记者来南宁，欢迎！但请你们不要光说好听的。你们走南闯北，见多识广，有比较，有鉴别，要多挑南宁的毛病，千万不要把话说满。”

19980315-07-003-005许焕刚说，“在振兴企业、占领国内市场、挺进国际大市场的过程中，谁能创出名牌产品，谁就能在市场竞争中处于领先地位。”去年，他们的汽车厂开发出２１个新车型，新产品的销售收入达１・５亿多元，占总收入的６６％。“两会”前夕，[沈飞集团又与美国的[波音公司签订了一个生产１０００架份飞机尾断的合同，金额达３亿多美元。畅销的产品为[沈飞集团赢得了改革的时间和空间。许焕刚说，现在提出的最新改革思路是：分灶吃饭，军品浓缩，民机独立，民品放活，三产分开，服务社会。最后，[沈飞集团一分为四：军机、民机、民品、第三产业，各自独立核算。现在，他们的民品生产的销售收入已占全集团的４０％多，第三产业占到１０％以上。“有反映企业整体形象和发展后劲的名牌产品群，我们对自己的企业充满信心。”

19980320-01-004-018最后我还要讲，科教兴国是本届政府最大的任务。江泽民主席非常重视这个问题，多次阐明科教兴国的重要性。但是我们因为没有资金，贯彻得不好。钱到哪里去了呢？政府机关庞大，“吃饭财政”，把钱都吃光了。其次，在各级政府的干预下进行了不少盲目的重复建设，几十亿、几百亿的一个项目，投产之后没有市场，相反把原有的一些企业挤垮了。这就使得中央的财政和银行都拿不出钱来支持科教兴国的方针。因此，本届政府决心精简机构，减掉一半的人，同时制止重复建设，把钱省下来贯彻科教兴国的方针。中央已经决定，成立[国家科技教育工作领导小组，我担任组长，李岚清副总理担任副组长。这个决定已经江泽民主席批准。我们有决心进一步把科教兴国方针贯彻到底。
19980118-04-001-002荣誉：“五一”劳动奖章获得者、全国优秀共产党员
19980220-10-002-003廖毅文
19980224-05-001-003周恩来同志是[中国共产党的杰出领导人，也是我们党的统一战线一位卓越的领导者和模范实践者。他毕生为党的统一战线工作殚精竭虑、呕心沥血，建立了不可磨灭的功勋，做出了巨大的贡献，为全党树立了光辉的榜样。周恩来同志关于统一战线的思想，丰富了马列主义、毛泽东思想的理论宝库，是[中国共产党的精神财富。在周恩来同志诞辰１００周年之际，缅怀他对统一战线的历史功绩和卓越贡献，学习他崇高的革命品质、高超的领导艺术和高尚的风范，对于巩固和发展新时期爱国统一战线，贯彻落实党的十五大对统一战线提出的各项任务，具有十分重要的意义。
19980302-11-006-002第六届“保护消费者杯”颁奖大会日前在京举行。[全国打假办副主任叶柏林、热心为消费者打假而分文不取的[河北石家庄热力煤气公司职工郭振清等１１名个人和２８个单位获此殊荣。
19980202-04-001-031有晨风吹动窗帘轻荡。兴奋的我拉开窗帘，推开了玻璃窗门，眼前顿时展现一片青翠和湿润的风景。庭院的树木枝头已绽放着春意的新绿，全然没有了冬天的感觉。几天前，天空偶然飘拂几丝雪花，也让温暖的阳光瞬间融化了。
19980108-06-003-002新华社莫斯科１月６日电中亚五国首脑６日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德继续举行工作会晤，并就加强相互间联系与合作和坚持独立自主地参加独联体的方式问题发表了一项联合声明。
19980228-03-012-002由哈萨克斯坦驻华大使库・苏尔丹诺夫主编的《哈萨克斯坦―中国睦邻友好与合作的五年文件和资料汇编》一书首发式２７日在[哈驻华大使馆举行。该书以汉语、哈萨克语和俄语三种文字对照的形式，图文并茂地反映了中哈两国自１９９２年１月３日建交以来睦邻友好的新历史。书中收录了大量珍贵照片和两国在１９９２年１月―１９９７年１月间签署的重要文件，是了解中哈友好关系发展的权威性资料。（本报讯）
19980204-04-015-002国家级重点文物保护单位―――地处北京境内的居庸关长城日前修复。修复后的居庸关长城主要包括关城和具有明代特色的古建筑群。
19980223-03-004-006《周恩来百年诞辰展》在首展短短的７天中，观众就达到３．５万多人，最多的一天达８０００多人。
19980220-06-003-010现在，一种分析认为：安南从一开始要来，后改为暂时不来，再改为要等５个常任理事国同意再来，直到最后成行，这本身便是一种较量和周旋。其手提包中的方案，是安理会５个常任理事国协调的结果。没有伊拉克事前对方案的认可，安南不会轻易开始对伊拉克的三天之行。
19980205-06-003-010叶利钦还说，其他一些国家也和俄采取了一致行动，“我们告诉美国总统，我们不同意这种政策。[联合国安理会也将反对这种做法”。
19980105-07-008-008[国商银行成立于１９７２年，在金融监管较松的卢森堡和[开曼群岛注册。该银行是一个银行控股公司，在全球６９个国家和地区设立了子公司或分行，组成一个复杂的跨国银行网络。１９９０年底，它名义上拥有４２．４亿美元股本，２４０亿美元总资产，在世界大银行中排名第４３９位。
19980116-11-005-013扮演主角价更昂。
19980219-06-005-016麦克拉克伦对迟浩田的来访表示热烈的欢迎。他说，迟浩田的来访把澳中两国和两军关系推向了一个新阶段。
19980112-03-003-003去年底一个星期天的上午。西安奇寒。住在[劳动北路任家村的老人王承华、聂永芳夫妇家里却情暖融融。８４岁的聂永芳老奶奶笑吟吟地盘腿坐在炕头，一位军校女学员为老人梳理花白的头发；８９岁的王承华老爷爷喜滋滋地眯着眼睛坐在“太师椅”上，把小收音机举在耳边听秦腔戏；还有几位女学员忙着洗衣服、擦桌子、扫地……
19980309-10-006-108４５９５５．８１１２６５９．６４不分配
19980305-06-014-003白宫发言人麦柯里在吹风会上说，安理会决议中有关伊拉克违反协议将导致“最严重的后果”的条文“意味着采取军事行动”。
19980116-06-006-003据新华社莫斯科１月１４日电俄罗斯外长普里马科夫１４日在与美国国务卿奥尔布赖特进行电话交谈时表示，俄罗斯反对动用武力解决与伊拉克武器核查有关的问题。
19980307-04-008-001“为子孙后代着想”――李鹏总理与一位来自环保战线代表的故事
19980228-06-010-001[龙口复兴机械厂加强科学管理

19980206-06-002-003钱其琛说，中方认为，安理会有关决议应得到切实、全面的执行，希望伊拉克采取措施使安理会有关决议得以执行。他说，中方支持通过外交途径和平解决目前危机的努力，反对使用武力；希望伊拉克方面采取克制和灵活的态度，避免局势恶化。中国驻伊拉克大使孙必干也将向伊方转达钱其琛的口信。
19980218-12-007-006当两位副总率领１０名技师、美容师来到舟山时，官兵奔走相告：南京路上的特级技师为我们拍照来了！王开也开诚布公：为子弟兵服务，一律只收成本费。
19980224-04-004-003本报北京２月２３日讯记者苏宁报道：为即将在京举行的九届[全国人大一次会议进行准备，八届[全国人大常委会今天在京举行委员长会议，会议决定本月２７日至２８日在京举行八届[全国人大常委会第三十次会议。乔石委员长主持了今天的会议。
19980228-06-001-004作为农村经济和国民经济重要支柱的乡镇企业，在市场、资源、宏观政策等都发生了深刻变化的情况下，解决问题，克服困难，化解矛盾，去年仍然创造了增加值１．８万亿元的好成绩，有关指标均保持１８％左右的增长速度，还涌现出了大中型企业近６４００家，有进出口经营权的企业１０００家，境外办企业４０００家，全国性集团１０３９家，上市企业３５家。乡镇企业新增投入的６０％用于科技投入，购买了６０％以上的中国专利，产值中科技进步贡献率已达到４０％以上。乡镇企业这个“支柱”没有斜，还在起着支撑作用。乡镇企业已经得到各级党委政府的高度重视，各地纷纷加大了领导和政策扶持力度。
19980122-02-012-002本报北京１月２１日讯记者冉永平从昨天召开的电力部安全生产电话会议上获悉，去年全国电力安全生产形势平稳，全年人身死亡事故比１９９６年下降２４．３％。其他各项安全指标也基本好于１９９６年，并圆满、顺利地完成了香港回归、党的十五大、八运会的保电任务。电力部副部长陆延昌说，今年各电力单位要确定人身死亡“零目标”。实现“零目标”的省级单位要达到５０％以上。
19980311-01-003-008领导干部要带头发扬艰苦奋斗的优良传统，廉洁自律，树立良好的形象


19980201-04-001-002农村改革，从土地上解放出大批的劳动力；城市改革，从工商企业解放出大批的劳动力，这是一个巨大的历史进步。同时也给我们提出了新的问题：富余劳力哪里去，下岗职工咋安置？这是一个关系千千万万人切身利益，关系改革、发展、稳定的大事。解决下岗职工再就业问题，是一个复杂的社会系统工程，政府要管，企业要管，同时也有一个转变择业观念的问题。
19980122-08-004-002本报记者王霞光
19980119-03-012-001本报讯为狠狠打击票贩子，从一九九七年底开始，[北京铁路公安局开展了打击票贩的『京城会战』。他们专门抽调干警组成打击票贩子小分队，在售票厅、退票处等重点区域进行严密监控，共清理抓获倒票人员二百五十五名。
19980326-02-011-002本报记者赵志文
19980313-04-010-003目前，广西有林面积由１９８７年的７８４０万亩猛增至１．６亿亩，森林覆盖率由１９８７年的２２％上升到３９．２６％，活立木蓄积量由２．４亿立方米增加到３．１亿立方米，形成了森林面积和森林蓄积量“双增长”的良性循环。林业正逐步成为广西又一重要的支柱产业，有力地促进了全区生态农业的形成和发展。
19980109-04-001-002本报北京１月８日讯据[中央气象台提供的信息：上一周，影响我国的冷空气势力较弱，全国大部地区气温较常年同期偏高。北方大部地区天气以晴到多云为主，空气较为干燥；相反，南方大部地区为持续性阴雨天气，长时间的阴雨寡照给当地人们的生活带来诸多不便。
19980305-07-006-005女警察的出现再次扩大了摩洛哥这个穆斯林国家妇女参与公共活动的范围。
19980127-03-002-006“中国保护未成年人绢子救助基金”的捐资人杉山绢子女士表示：“救助特困孩子是我应尽的责任，今年我将再为绢子基金投入１００万元人民币，让更多的孩子能圆上自己美好的梦。”
19980224-12-006-004还是京城？
19980330-02-006-007在充分分析了自身的优势和劣势后，可赛人决心奋起直追。金长贞在职工大会上慷慨直言：企业的生存和发展靠的是严格的管理和过硬的产品质量，我们再这么半死不活混下去，只会糟蹋了这口矿泉井。从１９９１年起，公司引进科学管理机制，制定了各项规章制度以及对所有岗位的考核办法，同时提出“确保一流质量、提供一流服务、实现一流效益、争创一流企业”的“可赛精神”。为提高产品质量，公司先后投资近千万元，建立了符合国家食品生产卫生规范的生产车间，分期购入国产瓶装生产线５条，５加仑桶装生产线１条。同时，公司加强对职工的培训教育，先后对职工进行了多方面的培训教育。

19980123-11-005-022我说，你公司的记事簿受到如此欢迎，该自豪才是啊。

19980302-03-002-032荣誉和效益烘托着医院崭新的文明形象，透过医院那又净又亮的群众服务的窗口，人们仿佛看到贾丹兵胸前那６枚军功章和医院１３７面锦旗在军旗下闪耀着动人的光彩。
19980223-05-002-003１９７８年３月１５日，正是“草色遥看近却无”的早春，我院迎来了建院２０周年华诞。这天下午，天朗气清，惠风和畅，在宋时轮院长和粟裕第一政委的陪同下，邓小平同志与其他党和国家领导人一起健步来到了我们中间。不见小平久矣。看到他几经沉浮，屡遭困踬，依然那样坚毅，那样矍铄，睿智的目光中流溢着亲切而温暖的笑，大家都热烈地鼓起掌来，他也不时挥手向大家致意。合影结束后，在宽敞明亮的会议室，他与其他中央领导同志一起听取了我院首长的汇报，并不时插话询问了他感兴趣的一些问题，会后，宋院长、粟政委请他题词，他欣然应允，略一沉吟，展纸挥毫，写下几行笔墨酣畅、气势磅礴的大字：“继承毛泽东军事思想研究现代条件下人民战争发展我国军事科学”……

19980203-01-007-003为使广大人民群众欢乐祥和地度过新春佳节，全国数十万公安民警、武警官兵坚守岗位值班备勤，加强对大中城市街面的巡逻和对社会面的治安控制工作；数百万治安保卫人员和群众治保积极分子积极协助公安机关做好安全保卫工作，维护社会治安秩序。
19980131-01-007-001图片新闻
19980212-01-005-006彼得斯说，[新西兰政府非常重视对华关系，希望扩展同中国在经贸等领域的交流与合作。他说，陶朗加市同烟台市一样也是一个港口城市，陶朗加市愿意学习中国在港口管理等方面的经验。他表示相信，陶朗加市同烟台市之间的友好城市关系将会不断得到发展。
19980319-11-008-007在[京保大厦施工最繁忙的时期，几名民工去租赁站拉模板，能装６００块模板的大卡车里只拉回２００多块。一问，民工说：“这是我们从租赁站一块一块挑出来的，其它的都不符合咱们的标准。”李宝丹听了为之一喜：连民工都这么自觉地严格把关，说明“精品意识”已经生根了。果不其然，此项工程被[北京城建集团列为样板观摩工程，并被评为该年度的市优工程。

19980113-04-014-001迟浩田会见美国前国防部长
19980201-04-007-008围绕“角柜台”的争执，从牛年持续到了虎年，一年中最好的“商机”就这样错过了。黄金季节、黄金地段收不到黄金效益，承租者、投资方乃至国家的税收，每天蒙受着损失，这种现象已不独“天津都行”一家，难道不令商家深思吗？
19980223-06-007-002本报斯德哥尔摩２月２０日电记者章念生报道：丹麦首相拉斯姆森１９日宣布，原定于今年９月举行的[丹麦议会大选将于３月１１日提前进行。
19980108-03-001-022《周恩来军事文选》比较系统、全面地反映了周恩来的军事实践和军事理论。他的军事实践，为人民军队的创建和发展壮大，为人民战争的胜利和新中国的缔造，为巩固人民共和国的国防，作出了不可磨灭的贡献。他的军事理论，丰富和发展了毛泽东军事思想，是毛泽东军事思想的重要组成部分。对于周恩来在[中国人民解放军发展进程中的历史地位，江泽民在《伟大的军事家周恩来》一书的序言中明确指出：“他是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员，是伟大的无产阶级革命家，也是伟大的无产阶级军事家，是[中国人民解放军的主要创建人和领导人之一。”这是科学的评价，也是历史的定位。
19980321-05-003-003报载：国内文坛、学界的一批专家学者，年前聚会沪上，共同评析语言学界在学风问题上呈现的“三多现象”。据悉，有的学人热衷于追求所谓“三多”：一是挂名“主编”的辞书多，多到几近“著作等身”的境界；二是此类编著内容抄自别人的多，多到被人告到了法庭；三是书中谬误多，有些差错令人瞠目结舌。云其为“现象”，因这类行径已非某一个人之专利，在眼下的理论学术界有其一定的典型性。“三多现象”的出现及其引发的社会效应，向人们提出一个问题：理论学术界的不良学风必须引起重视。
19980328-01-001-001中央军委举行晋升上将军衔警衔仪式
19980110-05-001-010马克思主义哲学史，尽管经历了许多不同发展阶段，传播到众多不同的民族国家，展现异彩纷呈的众多分支学科、学术思潮，然而，在这纷繁复杂的旋涡支流之中，都有一个贯穿始终的思想主流，这就是马克思主义哲学如何不断地结合于世界历史的新时代、各个民族的新国情。这“两个结合”的精神气质，乃是马哲史中一以贯之的思想红线，统摄全局的普照之光，生生不息的活力源泉。

19980317-01-005-002决定设立九个专门委员会李瑞环出席并讲话
19980111-03-003-007可能是由于车速快的缘故，大家上车后都先自觉地系好安全带；在高速路上遇到施工路段，大家会严格地按限速行驶；在市内行车，街上没有警察，全靠红绿灯控制，行人车辆都很守规矩，甚至宠物也知道绿灯通行；遇人行横道必须停车礼让行人，行人在人行横道上过马路有时连头都不抬―――有法律保护；在没有交通标志的路口规定右先行，也就是说要把右侧路口的车让干净了才可以通过，否则一旦出事，警方会毫不客气地判定你承担全部责任。德国的各种交通标志非常清晰，特别是高速路上的路牌，在每个高速路交叉口前几公里，就会提醒司机前方到达某一重要路口，而在路口前１５００米、１０００米及５００米处又会三次出现指示路标，使车辆在不影响速度的情况下提前顺利变线，从而避免了路口堵塞现象。
19980218-10-002-004近几年，我国工商、税务、公检法和金融、商业等执法部门及服务行业，通过社会监督，强化内部管理，提高了执法和服务水平，树立了良好的社会形象。实践证明，聘请社会监督员，运用社会力量强化监督，是反腐倡廉的有效手段之一。
19980123-06-009-001向制造新药迈出可喜一步美科学家成功实现克隆牛
19980330-04-013-002本报福州３月２９日电记者赵鹏报道：入春以来，受厄尔尼诺现象影响，福建省各地暴雨频降，春汛提前。在洪水的紧逼中，福建自去年以来全面启动的全省县市城区防洪工程成功地经受了考验。以往的“老受灾户”龙岩、三明、南平等地县市城区安然度汛。

19980224-11-001-017１９９４年前的村党支部和村委会也有带领群众致富的愿望，但苦于致富无门。他们曾办过水电站，因管理不善没有效益而报废；修起一座石拱桥，但只是联接两村，并没有走向山外世界的通道；也推广良种水稻，因无钱买化肥、农药，产量低下而放弃；鼓励养猪，猪养大了外销难，大活猪从那窄小险恶的山道抬向山外谈何容易。
19980327-11-001-012３、日出而作，日入而息（中国画一九八二年）（周思聪）

19980217-12-005-001高原女儿不逊男――云南计划生育工作拾零（附图片１张）
19980131-02-014-004大部分粮油制品均实现多规格、小包装供应，居民各取所需，既实惠，又新鲜。上市的邛崃、大邑、双流等地生产的５公斤、１０公斤、１５公斤的小袋装特级大米，温江、新都、万县、眉山等地生产的５００克、８００克、１０００克小包装水磨汤圆粉和各种精制挂面，更是抢手货。
19980305-09-002-022在繁华的北京燕莎的东面不远，一家四星级酒店―――[光明酒店以自己完善的服务功能迎接着来自祖国各地和一些来华进行商务谈判和投资的外国人士。这是[北京农垦同日本合资建设的酒店。围绕北京市五环，[北京农垦建设了仓储、物业、房地产等项目。目前，[北京农垦利用自身的土地和资源优势共建立三资企业２６１家，计划引进外资７．７亿美元，现在资金到位率已达７０％。
19980319-04-004-004[全国政协副主席、[中央统战部部长王兆国在开学典礼上讲话说，举办这两个班，是深入学习贯彻党的十五大和“两会”精神的需要，是各民主党派加强自身建设，进一步搞好政治交接的需要。
19980221-08-007-006难以想象年寿已达九十五的老先生会不减当年的辛勤与热忱。钟老至今还带着十余名民间文学的博士生；领衔[民间文化研究所的学科建设；间周步行到主楼的教研室兴致勃勃地给学生传经授道，三个小时也不嫌长；他对学生的每一次发言，反应极为敏锐，及时听出问题之所在，而后细心解说；同学中的精彩发言，他往往记在笔记本上，并当场加以表彰，以便提高学生的创造力和自信心。
19980225-08-007-002本报讯记者李长云报道：[美国越菲实业公司援建[中南林学院越菲体育中心签字仪式２月２１日在湖南省株洲市举行。
19980206-11-001-048不过想起古时的延安，还是觉得特别有意思。
19980112-07-006-001虚假繁荣不良债权种祸根呆账积聚日本银行难运作
19980107-05-001-012要重视新产品开发。根据我国国情制定相应的产业技术政策，对技术创新和产品开发进行科学引导，使其符合产业发展的方向。要把开发新产品同开拓市场结合起来，根据市场变化对产品的需求，把创新贯穿于产品设计、开发、中试和市场开拓的全过程。通过开发新产品，使创新成果尽快转化为现实生产力。要建立鼓励技术创新和产品开发的机制，让创新和开发的科技项目和课题优先得到资助。
19980313-05-008-004要成为一个２１世纪的大都会，香港不能把自己局限于特别行政区里面的２３５个岛屿和一个半岛，而需与珠江口海岸上的一系列城镇（例如深圳市的南山区和番禺市的南沙区）共同组成“香港湾区”。这个“香港湾区”不是一个政治实体，而是一个地域概念。
19980201-01-010-001赞“扶贫司令”的情
19980315-03-005-002政协委员宋春迎
19980223-12-001-020１６．节水灌溉新技术设备制造
19980227-09-011-004在第二乐章《诱卓―――宴舞许嫁》、第三乐章《激布―――月夜哭诉》、第四乐章《推波―――喋血宫门》中，我们听到曾昭斌用各种技巧、方法把这种蓝色的情愫恣意纵横地进行重彩浓墨的渲染，给我们描绘了一幅气象万千的历史风云图。
19980106-05-009-006[山东宝元队赛前的低调与现在的战绩对比鲜明。山东队是本赛季唯一没有人员变化的球队，却取得积分榜第二的位置。阵容整齐、全队团结是众口一词的理由。其实，山东队赛前的低调恰恰为队员卸下了包袱，每场球都全力去拼。“示弱”，有时也是取胜之道。

19980330-12-002-007但，新的管理办法实施后，股评家们可不能张口便说，随口乱说了―――
19980304-11-008-002朱卫东

19980317-12-007-085２０００年计划排放情况
19980123-12-003-009无雪的冬天是难挨的，我只有在心中落着一场场大雪。虽然没有下雪，但丝毫没有影响人们怀春的情绪。看京城处处繁花似锦，千家万户做着迎春的准备。电视屏幕上时不时传来各条战线的喜讯，广播里的改革春风也一阵阵吹来。我走在大街上，留意匆匆行人的神色，体察岗位上人们的仪态，向往成功，奋发竞争的雄心咄咄逼人，二十一世纪的曙光正从人们的心头冉冉升腾。此时此刻我又盼雪了，伴随纷纷扬扬的雪花，正好抒发一腔豪情哩！洁白的雪野也好画一幅幅最好最美的图画……
19980107-05-012-002本报记者李中文
19980324-12-002-009倘赵树理在天有灵，睹此情景，他能不愤愤不平吗？
19980212-01-004-005乔石说，[香港特区成立半年多以来，总的情况是好的，基本法贯彻执行得比较好，经济和社会保持繁荣稳定。对此，中央是满意的，国际社会也给予了高度评价。乔石指出，董建华先生作为[香港特区第一任行政长官，不辞劳苦，做了大量工作，取得了好的成绩。你们保持了香港行之有效的经济运行原则和理财准则，为增强未来香港经济的竞争力积极探索，努力谋划，付出了很多心血；对一些重大、敏感的政治和社会问题处理得比较妥善。特区政府在董建华先生的领导下表现出较强的驾驭全局的能力和管理组织能力。邓小平曾经说过，要相信香港的中国人能治理好香港。实践证明，他的话是正确的。
19980304-07-004-003这一遗迹是半年前被发现的。经过半年多的考古发掘，专家们发现了１５００多处很有考古价值的痕迹，并发掘出了织物和器皿的碎片、火石以及三根针，其中的一根铁针尤其引起了考古学家们的高度重视，被认为极具研究价值。
19980125-02-019-001本报讯由[国务院发展研究中心和[瑞典沃尔沃公司共同组织的第一届交通与环保国际研讨会，日前在北京举行。与此同时，双方合作创办的『[交通与环保国际研究交流中心』，也正式宣告成立。（江文）
19980123-09-006-002把奥斯卡获奖影片的许多音乐集中起来演奏，一场听过，就像遨游了一条世界优秀电影音乐长河，这一定是诱惑力十足的音乐会。１月２３日和２４日，[北京太阳文化传播公司和[中国交响乐团在[北京世纪剧院主办名为“经典与震撼”的奥斯卡获奖影片音乐会，而指挥音乐会的指挥家的名字更令人兴奋，他就是闻名世界的埃瑞克・孔泽尔。
19980117-01-007-002据新华社北京１月１６日电（[中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）[中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。[中共中央政治局常委、书记处书记、[中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，为学员颁发毕业证书，并同学员们合影留念。
19980112-07-008-002据新华社罗马１月９日电（记者刘儒庭）意大利文艺复兴时期著名作家薄伽丘（１３１３年―１３７５年）的名著《十日谈》手抄本和其中的１８幅插图最近被发现，这对研究这位作家和这部世界文学名著具有重要意义。
19980103-01-001-009根据资源情况，各地建立和完善了一大批农副产品市场，以组织和引导农户进行生产。全区已有各类农副产品市场３６３个，其中具有一定规模的粮食、木材、枸杞、发菜、羊毛绒等专业批发市场６８个。同心县发菜市场已成为全国最大的发菜集散地，占全国总量８０％的发菜从这里销往全国各地。银川市建有农副产品批发市场１９个，最大的蔬菜批发市场吸引了十几个省区的客商，年成交额达３亿元。[吴忠市乳制品集团公司，属下有１３家乳品加工企业，由公司统一管理产、供、销，如今，年产奶粉７０００吨、灭菌奶２３００多吨，实现销售收入１．３亿元，利税逾１０００万元。这些企业联结养殖户６５００多个，奶牛饲养量达３万头，占全区的６０％。
19980125-05-003-076国务院地震行政主管部门或者地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门，应当及时会同有关部门对地震灾害损失进行调查、评估；灾情调查结果，应当及时报告本级人民政府。
19980319-05-004-003周耀庭拿出一张纸，在上面画了一个萝卜和一头蒜。他说，现在不少企业就像这只萝卜，又大又沉，有规模，但不灵活。这头蒜是个整体，但里面是几个可以剥离的个体，既有规模，又灵活，整体“抗风浪”，个体“好掉头”，一举两得。周耀庭把蒜比作“母”，称蒜瓣为“子”，并用“母子学说”调整了[红豆集团。现在，红豆母公司育有８个子公司，８个子公司又“裂变”出６４个“孙子”公司，企业经济结构、组织结构清清楚楚。
19980306-02-005-005他指出，国防和军队现代化建设迈出新的步伐。我国第一部《国防法》开始实施。各级政府支持人民军队贯彻新时期军事战略方针，走有中国特色的精兵之路。
19980224-12-001-012在将近四十年的时间里（我指的是１９３８年至１９７６年），周恩来同志与新中国的文化艺术运动，与众多文化艺术工作者，确实有着非同一般的关系。这些年来，往事时常萦绕在心中，尤其是永远使人难忘的周恩来精神：对祖国无限热爱，对人民无私奉献，对革命事业鞠躬尽瘁……值周恩来同志一百周年诞辰，我们献出一颗赤诚的心，编写了这本书―――《周恩来与文化名人》（[江苏教育出版社出版），记述那些难忘的多少往事，也留给后人了解研究。
19980224-11-001-016福建省寿宁县大安乡溪乾村，坐落在海拔８００米的大山上，共有１３９户６２６人，是福建省有名的贫困村。８０年代该村曾被新闻界炒得“名声大噪”，原因是村民杨金盛夫妇穷得“合穿一条裤”！到１９９４年全村工农业总产值仅５１．５万元，村集体经济仍为零。穷可以衍生许多的陋习，曾经有一个溪乾村民为了５元钱的救济款宁愿跑２０多里山路，在乡政府坐等两天，却不愿挑上一担柴薪卖５元钱。这里村道坎坷，房屋破败，人畜混居，厕房相邻。１９９４年前，这个村的支部书记和村主任轮流当，谁当支部书记或村主任，“两委”的牌子就挂在谁家。
19980327-03-009-001团中央“五四”纪念活动通知要求广大青年要为改革攻坚大局服务
19980201-03-002-004此事促成[洪都拉斯政府要成立一个专门办公室，对新鲜空气这一资源进行统一管理和销售，此外，政府还号召农民大种松树以净化空气。
19980309-02-005-040任建新说，进一步维护社会稳定，确保改革开放和现代化建设顺利进行
19980115-01-002-016[船舶总公司要求所有骨干船厂把转换造船模式作为硬任务，两年基本到位。１９９５年与１９９１年相比，沿海骨干船厂平均造船周期缩短１８１天，船台周期缩短３８天，船台周期最快的达到５５天，接近先进造船国家水平。
19980306-04-002-002指出[中国政府坚决反对与中国建交国同台湾进行任何形式的官方往来。对有关国家执意接待连战往访深表遗憾和不满
19980218-10-002-002山东桓台县建言

19980217-09-003-008那是１９７２年的一天，陶正刚掸着尘土直起腰来，打算放弃对眼前一片散坑的考察。收拾铲子、头和刷子的时候，一个民工拿着一个玉石残片请陶正刚过目。石上有红色字迹，可辨认为六国文字。时当春节，考古学家们激动得连年也不过了，大家整天猫在地里，扩大掘坑的清理范围。结果，整整出土了５０００多件玉石残片。考古大师郭沫若亲自辨识石片上的文字，高兴地说，它们太珍贵了！为之定名“侯马晋国盟书”。朱书在玉石片上的盟辞，记载了公元前４９７年前后，赵简子等几个晋国大夫家族间在战争以后的结盟文书，是中国现存最早的条约文字。
19980303-06-004-005今天，[伍伦贡工人俱乐部会堂里红旗招展，歌声嘹亮。纪念会是在雄壮的《国际歌》声中开始的。工会理事会主席、联邦议员、工人代表分别讲话，热情洋溢地赞扬人类的正义与和平事业，赞扬澳大利亚人民的觉悟和力量。他们尤其提到华人社团的贡献。很多华人华侨在此期间捐款捐物，为参与抵制行动的工人送蔬菜、送水果、送现金，不遗余力地给予各种支持。

19980304-01-001-016在今天大会主席台上就座的还有丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、谢非、曾庆红、吴仪、邹家华、张震、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、司马义・艾买提、彭云、吴学谦、赛福鼎・艾则孜、洪学智、何鲁丽等。

19980323-11-008-016建电厂，对环保是一个威胁。在[ＡＢＢ伦敦哈勃电厂，却出现了环保佳话。

19980327-05-005-005中科院院士林群说，陈景润是国内外同行公认的数学天才，但这“天才”后面的代价是辛勤的劳动，他每天都要工作１０多个小时以上。

19980124-02-002-001现在种田省心多了
19980324-06-005-005发言人最后表示，四方会谈的前景完全取决于美国对朝鲜的正当要求持何种态度，朝鲜今后仍将为使四方会谈取得进展付出诚挚的努力。
19980216-06-004-004从１３世纪至今，荷兰的土地面积因海水侵蚀减少了５６万公顷。一直同大海进行不屈不挠斗争的荷兰人民经过几个世纪的艰苦努力，终于建成了总长度达１８００公里的堤坝，向大海索回了７０万公顷的土地。

19980323-11-001-012针对这一问题，[北京市环保局将从４月１日起与交管部门一道，以路检的方式对排气不达标的机动车强制安装机外净化器，安装完复检合格后方可上路；出厂新车尾气排放必须达标，否则不准在京销售，不予上牌照。
19980220-05-001-006邓小平同志逝世后，我们国家举什么旗，走什么路，国人关心，举世瞩目。以江泽民同志为核心的党中央，站在时代的高度，代表人民的意愿，在党的第十五次全国代表大会上精辟地阐明了邓小平理论的历史地位和指导意义，把邓小平理论确立为党的指导思想写进党章，号召全国人民高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪。
19980224-04-004-002乔石主持会议决定月底召开人大常委会第三十次会议
19980201-03-002-005空气是人类须臾不可或缺的资源，空气是大自然对人的慷慨赠予，由于空气一般来说无所不在，人类在很长时期内并未意识到它的珍贵，空气不具市场价值。近世以降，由于人类活动范围和能力的大扩张，地球生态出现了大危机，环境受到了严重污染，新鲜空气成了稀缺之物，于是便有了市场价值。
19980330-11-006-005第二，抓好农业基本建设，逐步改变农业基础脆弱的状况。要重点抓好一大批粮、棉、油、糖、畜牧、水产和优质农产品商品基地，结合建立基地，加强农田基本建设，完善良种繁育体系和农业科技推广体系，发展高产、优质、高效农业，保证满足国家对商品农产品的需求。
19980124-11-007-005与大师们的交往请教，拓展了胡世庆的眼界。作为一个农民，他没有工薪收入，没有学历，没有职称，没有单位编制。然而，他坚持文史研究达４０年，发表学术论文２０多篇，并且已出版４６万字的《中国文化史》和８５万字的《中国文化通史》专著。如今五十开外的胡世庆已成为一个地地道道的学者。
19980203-03-012-006在伊拉克武器核查危机中，世界上许多国家主张通过谈判解决分歧，反对对伊拉克动武。奥尔布赖特目前正在中东访问，目的是向中东有关国家解释美国可能采取军事行动的理由，并争取它们的支持。她曾以同样的目的访问了一些欧洲国家。


19980327-09-001-003维也纳金色大厅的中国民乐的曼妙弦音还未散尽，闵惠芬二胡协奏曲的激昂旋律又在[北京世纪剧院深情回响。３月２４日，阔别北京舞台十一年的著名二胡演奏家闵惠芬，琴弓一响，依然四座皆醉。人们早已评论她的演奏风格：热情而富有内涵，动人而不媚，夸张而不狂，哀怨而不伤，情感气势与神韵合而为一。此时，她的一把二胡与近百人的[上海交响乐团联手协奏，气势恢宏，显得更加成熟动人。
19980309-10-002-024不过，也有人认为，[ＢＮＰ百富勤也面临着更加激烈的竞争与挑战。前不久，[中国工商银行与[香港东亚银行联合收购原英资“[西敏证券亚洲有限公司”，组建“[工商东亚金融控股有限公司”。该公司与[ＢＮＰ百富勤在业务范围、服务对象上如出一辙，而前者由于工行占６０％股份，具有为国企海外集资服务“近水楼台”的优势。
19980117-07-005-012就是这一点一滴的辛劳和汗水，铸就了“功勋种质”的不朽功勋。
19980124-07-004-003据新华社雅加达１月２３日电（记者洪秉明）印度尼西亚国务部长穆迪奥诺日前在此间说，日本将再次向印尼提供５００亿日元（约合４亿美元）的经济援助，以支持印尼的经济改革计划。


19980123-06-002-006鲁宾还说，美国将在[联合国特委会主席巴特勒２３日向安理会汇报他在巴格达同伊拉克官员会谈的情况之后，再考虑采取何种行动。
19980315-07-012-002本报记者郑德刚
19980119-02-001-001切实安排好群众生活――六论今年经济工作主要任务
19980114-01-007-004尉健行说，检察机关是国家的法律监督机关，在推进依法治国，建设社会主义法治国家进程中负有重要职责。要认真履行法律监督职责，严格执法，坚决纠正有法不依，违法不究的现象；要把维护稳定作为首要任务，坚持“严打”方针，继续依法从重从快严厉打击严重刑事犯罪活动，打击犯罪分子嚣张气焰，增强人民群众的安全感。
19980114-06-007-004该发言人说，从去年１１月发生武器核查危机以来，伊拉克就把特委会人员构成不平衡作为一个重要问题提出。他强调，由美、英控制的特委会将导致延长对伊拉克的经济制裁，阻碍安理会６８７号决议第二十二条款的实施。
19980313-03-001-011机构改革势在必行
19980124-05-007-004全国广泛开展的文化下乡活动使千万农民受益，农民更希望有“不走的文化下乡队”。[中国文化扶贫委员会、广电部本着丰富贫困地区群众文化生活，把最好的文化娱乐、生活娱乐产品送给贫困地区的宗旨，组织实施了这次活动。
19980331-02-002-002本报评论员
19980305-11-002-005张慧光
19980331-06-016-001为期三天的[欧洲绿党联盟第六次理事会会议２９日在赫尔辛基结束。会议期间，来自２７个欧洲国家的近百名代表就欧洲环境保护、欧盟扩大以及经济全球化对欧洲各国发展的影响等问题展开了讨论。关于环境问题，与会代表指出，随着欧盟的扩大和欧洲经济与货币联盟第三阶段的实施，欧洲经济一体化趋势增强，环境保护在经济发展中的地位日显重要，因此欧洲各国应进一步加强在这方面的协调和合作。
19980215-04-008-007记者上大学的时候，有少数同学因为谈恋爱不回家过年。谈及这个问题，[北京师范大学中文系一位二年级研究生说：“现在的大学生和研究生不同于８０年代。没有比学习更重要的，我们面临着就业竞争，压力很大，学习期间还必须出点成果，毕业后找工作才有资本。”这位同学大年初一才登上回家的列车，在家呆不到一个星期。他提前返校是为了完成导师布置的研究课题。“开学后，功课之外的研究工作就没法做了。”
19980124-03-001-066于元平、马临、王丹凤（女）、王国华、韦基舜、云大棉（蒙古族）、文楼、计佑铭、邓广殷、古胜祥、石景宜、田一明、邝广杰、冯永祥、冯庆锵、冯国伦、朱树豪、朱莲芬（女）、伍淑清（女）、庄世平、刘宇新、刘乃强、刘皇发、刘浩清、安子介、阮北耀、李扬、李大壮、李东海、李君夏、李国章、李国强、李侠文、李祖泽、杨光、杨孙西、杨海成、杨祥波、吴光正、吴家玮、利汉钊、邱德根、何世柱、何志平、余（申音）、余国春、邹灿基、邹哲开、闵建蜀、汪明荃（女）、张云枫、张永珍（女）、张闾蘅（女）、张家敏、陆达权、陈广生、陈日新、陈文裘、陈玉书、陈丽华（女，满族）、陈丽玲（女）、陈复礼、陈瑞球、邵友保、林贝聿嘉（女）、林淑仪（女）、罗友礼、罗祥国、罗康瑞、罗德丞、周永新、郑国雄、郑家纯、郑耀宗、赵汉钟、赵镇东、荣智健、胡应湘、胡法光、胡鸿烈、查懋声、施子清、施祥鹏、施展熊、姚美良、夏梦（女）、徐四民、徐国炯、徐是雄、徐展堂、高苕华（女）、高敬德、郭炳湘、唐翔千、黄守正、黄克立、黄景强、梁天培、梁尚立、梁钦荣、蒋丽芸（女）、曾星如、曾钰成、谢中民、谢志伟、赖庆辉、蔡德河、廖正亮、黎锦文、潘江伟、潘君密、潘宗光、潘祖尧、霍英东、霍震霆
19980305-03-002-009周总理啊，此刻，人们更加怀念您！不要说祖国的山山水水，就说[人民大会堂吧，这里的一砖一石，一草一木，何处不深深眷念着您？大会堂是您亲自组织建造的，第一届到第四届[全国人民代表大会上，《政府工作报告》都是您作的。今天，当我们迈进大会堂的时候，主席台上仿佛还看得到您的身影，大会堂里似乎还听得到您的声音。
19980110-08-005-013寿爷们老了，但春花经营的古茶楼新韵悠长，声润辰河，正是春风满楼情满楼。
19980318-02-004-031张发强张孝文张均田张震康张德勤陈铎陈新陈大白（女）
19980204-05-010-003刚刚张罗完毕的主人杨郡武说，腊月二十八，他到县城搬回一台“新科ＶＣＤ”和两个大音箱，还租来２０多张光盘，把堂屋打扫干净，摆了两排小凳子，录像馆就开张了。
19980205-09-004-001郧县百万乌鸡盼销路
19980323-10-009-020６００７２４[宁波富达０．３７２．２５１６．４９２５９４５．１２

19980324-03-001-009查办贪污贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪案件，是法律赋予检察机关的职责，是反腐败斗争的一项重要工作。１９９３年中央作出加大反腐败斗争力度的重大决策以后，各级检察机关在党中央和各级党委的领导下，与有关部门密切配合，充分发挥职能作用，坚持把查办发生在党政领导机关、行政执法机关、司法机关和经济管理部门的犯罪案件，特别是县处级以上领导干部犯罪要案作为重点，集中力量查办大案要案。１９９３年至１９９７年，全国检察机关共立案侦查贪污贿赂、渎职和侵犯公民人身权利、民主权利等职务犯罪案件３８７３５２件，其中贪污案１０２４７６件，贿赂案７０５０７件，挪用公款案６１７９５件，徇私舞弊案５５０７件，玩忽职守案２２２１１件。有大案１６８９０４件，其中贪污、贿赂万元以上不满５万元的８６６１６件，５万元以上不满１０万元的１１６５６件，１０万元以上不满５０万元的８５３９件，５０万元以上不满１００万元的７９７件，１００万元以上的６１７件；挪用公款５万元以上的２７６９８件。通过办案为国家和集体挽回直接经济损失２２９．２亿余元。
19980120-12-001-008从传播方式看，有７５％―８５％是因无保护性交而感染，３％―５％系因输血或使用血制品而感染，５％―１０％是嗜好毒品者共用静脉注射器械而感染。
19980224-12-001-004那是１９７６年１月１５日，在[人民大会堂周恩来同志追悼会上发生的一幕情景。追悼会结束后，郭老坐进轮椅，轻轻说：你已经好久不到我家来了。我点点头，望着那轮椅慢慢离去。周恩来同志生前有那么多文化艺术界的朋友，在追悼会上除了郭老，我却没有遇到第二人。
19980312-10-003-001敏锐的战略眼光――“邓小平理论风格”系列谈之七
19980118-04-001-004目前状况：讲三句话，抓三个问题，着眼油田未来的发展
19980325-01-007-011朱F基强调，做好本届政府的工作，第一年是关键，务求初战必胜。九届[全国人大一次会议通过的政府工作报告，对今年的工作做了全面部署，必须认真完成，特别要着重抓好以下几项工作。
19980310-02-007-010“我们农户区之间都通了路，家家用上了电，喝上了清洁的水。”
19980127-12-002-009刘希亮的这个“爱的世界”，很像孔夫子说的君子之国，即“君子和而不同”。不同个性组成和谐统一的局面。我以为刘希亮的这本小书，阐发了不同于今日一些颇为走红的著作所未发的道理。那些书的走红或许正是今日世风、文风浮泛的象征，也说不定。
19980226-02-001-003第２４２号
19980212-03-004-006她一生贫寒坎坷。３０岁时丈夫去世，她把４个孩子拉扯大，为公公和婆婆养老送终。６０年代初，她响应中央号召，主动从一集体企业下岗了。此后靠卖冰棍，给别人看孩子谋生。１９６４年，她在街道居委会入了党。

19980302-11-007-029[江门至声电子有限公司至声ＶＣＤ―９６８
19980207-01-003-006李鹏指出，评选“中华技能大奖”和“全国技术能手”这项活动，对于提高劳动者素质，提高企业的生产技术水平和经济效益都具有重要促进作用。要把这项工作坚持下去，使全社会都能够重视提高职工素质这项工作。他勉励获奖者再接再厉，精益求精，更上一层楼。
19980104-01-002-018费县农田水利建管机制改革，时间虽然较短，但带来了明显的成效。
19980224-12-003-014四方园土，书写扉页里的“周恩来精神”。
19980201-01-011-001优质水稻播种逾十三亿亩
19980328-07-003-003今年初，香港《大公报》在『专家专论』栏中用半版的篇幅，以『把新竹科技园区引到福建』为题，刊登了[福建省政府副秘书长林嘉（马来）谈台湾之行的文章，并配发了林嘉（马来）与[台湾海基会副董事长兼秘书长焦仁和的合影。
19980107-05-013-005擂台赛下一站比赛１月１０日在呼和浩特市举行，男单由孔令辉对阎森，女单由王晨对林菱。
19980329-04-008-009在[浠水县交警大队，当记者向负责人探问收费贵在何处时，这位负责人犹豫片刻，从抽屉里找出一份“浠政发２１号文件”，文件规定从１９９６年起，对包括摩托车在内的机动车征收城建费和集资费。仅此两项，每辆摩托约多收１３０元。
19980228-02-013-003北京市向社会公布空气质量周报，不仅公布大气中的二氧化硫、总悬浮颗粒和氮氧化物综合指数，还将公布设在前门、东四、天坛等８个监测点位的空气质量数据。２月２０日至２６日，北京市空气污染指数为２０６，空气质量为四级，即属于中度污染城市，首要污染物是燃煤及机动车排放的废气等形成的氮氧化物。
19980108-07-003-007一、要加强对金融机构、特别是跨国金融机构的监管。很多人认为，[巴林银行的倒闭，除了[巴林银行内部监督管理和外部审计监督存在的原因外，[新加坡国际金融交易所、[新加坡金融监管当局、[英国金融监管当局等都负有不可推卸的责任。
19980312-03-012-003（本报记者李舸摄）
19980327-12-008-003人活一世，草木一秋。生命的短暂，使人绕不过一个关于“活命哲学”的问题：怎样活着，才算活得有意义―――才能活得好活得美活得久？
19980303-01-012-002新华社北京三月二日电中共中央日前决定：李长春同志任[中共广东省委委员、常委、书记，不再担任[中共河南省委书记、常委、委员职务；谢非同志不再担任[中共广东省委书记、常委、委员职务；马忠臣同志任[中共河南省委书记。
19980112-09-001-003在纽约―北京―纽约这条航线上，我恐怕是飞行公里数最多的乘客之一。
19980325-10-010-005首先，我国《民法通则》在第二十六条规定：“公民在法律允许的范围内，依法经核准登记，从事工商业经营的，为个体工商户。”这一规定说明，在民事经济活动中，个体工商户同公民、法人或其他组织一样只能成为民事经济关系的行为主体，而不能成为行为对象或行为客体。个体工商户是一种法律拟制的特殊的行为主体，具备与公民同等的法律人格，而公民显然不能成为承包对象。因此，把个体工商户作为承包对象的做法从法律上是说不通的，是错误的。
19980217-12-002-005[中国政府非常支持推广节能灯，要为保护资源、保护环境做出贡献。为此，中国在１９９６年实施了“绿色照明工程”，旨在通过推广节能灯，改善照明，节约电力，节约资金，保护环境。
19980118-01-001-026“一方有难，八方支援”这句普通老话，在灾区有着真切的注解。在通往灾区的崎岖路上，你每天都可以看到满载着各类救灾物资的车辆源源不断。它们有的来自邻近宣化、怀来，有的来自石家庄市、唐山市，也有的来自江西、安徽等省市。祖国四面八方的真诚问候和无私捐赠，燃起了灾区人民重建家园的强烈信心。
19980314-05-002-005汪啸风最后说：海南的自然资源好，党的十五大精神好，九届人大制定的国民经济发展计划好，海南的发展如何，关键就在我们自己了。
19980110-08-001-013张友生有一套理论，他说，人体的“第三状态”，是介于健康与疾病之间的过渡状态，在这个阶段，如果不进行保健，就很容易转化为病态。长期紧张的工作、学习，就算身强体壮的青年，也有可能由第三状态转入病态，白燕姑娘就是这种情况，及时保健，便能使身体恢复健康。
19980303-11-006-001一起铁路职工被非法拘禁案得以纠正
19980112-02-002-015其实，“输出管理”还可以像“麦当劳”的经营方式一样，从输出管理人员变为输出成熟的管理模式，接受方使用输出方的商号，作为其加盟店，形成一种特许经营。在发达国家，采取特许经营的零售业比重为４５％左右，在我国，这一比例仅为５％，有一定的发展前途。
19980317-12-008-020中国的经济快速增长和城市化进程的加快，给资源和环境带来了巨大压力。我们在实施可持续发展战略方面，仍面临着众多困难和挑战：庞大人口的压力；人均拥有耕地、水、森林资源和一些重要的矿产资源将进一步下降；国民经济整体素质仍然较低等。从总体上说，环境污染和生态破坏仍有恶化的趋势。在实施可持续发展战略中，埋头苦干，充分发挥科技第一生产力的作用，坚持工业污染防治与生态保护并重，结合产业结构调整，推行清洁生产，防治大气污染。加快长江中上游、黄河中游等地区的水土保持工程建设。转变农业生产方式，进一步推进具有中国特色的生态农业。扎扎实实推进“三河”、“三湖”、“两区”污染防治，加快实施总量控制计划和绿色工程规划，确保２０００年全国所有工业污染源达标排放。
19980304-09-003-003１９９７年１１月１４日，午夜。
19980123-03-004-001人事部领导走访三总部和武警
19980207-07-003-008一张迟到的贺年卡
19980125-05-003-039本法所称重大建设工程，是指对社会有重大价值或者有重大影响的工程。
19980309-03-003-002周庆
19980113-09-001-020云南汽笛催春到客商翩翩来

19980330-05-012-003近来，关于数字电视的话题不绝于耳。不少新型电视都以“数字电视”自诩，令人如雾里看花，良莠难辨。日前，笔者采访了[创维电子集团多媒体研究中心的刘小榕总工程师。
19980220-07-006-004新华社河内２月１９日电[越南国家银行已将越盾与美元的官方外汇汇率由１１１７５越盾兑换１美元调整为１１８００越盾兑换１美元，并继续允许汇率上下浮动１０％。越盾与美元的汇率最高可达１２９８０越盾兑换１美元。
19980205-04-012-002新华社天津２月４日电（栗建昌、葛素红）[平津战役纪念馆开馆半年来接待参观者达３５万人次。仅正月初四、初五两天就接待游客１．２万人次，其中外地游客７００多人次。
19980126-10-014-006５[江淮动力７．９６
19980210-06-004-013但理查森随后在接受采访时，断然拒绝了伊拉克方面的建议，说这是“不能接受的”。
19980317-12-007-109２８２３．０２

19980211-05-006-001写在音乐之乡的中国乐章－－随[中央民族乐团访奥散记

19980118-03-004-006回国后，我有意把张胜雄市长赠予的名片放在名片册中最醒目的位置上。每当我打开名片册，都会情不自禁地回忆起他那不拘小节、待人热情大方、讲求简朴务实的精神。尽管两年的时间过去了，但在美国的这一印象记忆犹新。回想起来，仍然感到是一种鞭策和激励。
19980211-12-011-001广告不等于合同
19980211-04-006-003据[中国书法家协会领导介绍，二十世纪书法大展由[中国文联、[中国书协联合主办，动用了[中国美术馆的全部１０个展厅，同时推出四大展览。
19980207-03-008-018１９日：特委会主席巴特勒否定了萨达姆提出的半年结束核查工作的建议。
19980109-04-002-004他说，１９９８年，是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年。江泽民同志最近指出：“我们要高举邓小平理论伟大旗帜，以党的十五大精神为指导，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进。”我们要按照中央的指示精神，联系新闻战线的实际，把今年的新闻工作和记协工作做得更好。
19980105-12-004-006▲通知你的银行。许多银行都提供特别适合于进出口业务的全面电子服务，包括电子资金转账、财务管理以及商务贸易单证等。据说，仅仅贸易偏差的锐减就可大量节省资金。
19980108-10-001-005解放思想需要勇气，也是由解放思想的使命所决定的。解放思想的使命就是为实现社会变革消除思想障碍。客观世界在不断变化和发展，当历史车轮已经前进了，而人们的头脑往往容易被习惯势力和陈旧观念以及本本上的东西所束缚，从而导致认识与实践相脱节，思想跟不上时代的步伐，以致形成一种思想障碍，束缚人们的手脚。这种思想障碍的一个重要表现是，紧紧抱住经典著作中的一些具体结论不放，把思想停留在对某些原则、某些本本的教条式理解上，停留在对社会主义的一些不科学甚至扭曲的认识上，无视社会历史条件的变化，削足适履，把变化了的现实往不变的框框里装，并因此陷入姓“社”姓“资”、姓“公”姓“私”的困扰。这种沉重的“左”的思想包袱压在一些人身上，不但自己迈不开步子，也妨碍别人走路，使工作很难打开新局面。思想障碍还表现为旧的传统观念渗透于我们的日常行为、心理和思维中，像梦魇般纠缠着人们的思想，造成一种思维惯性运动，使人们无法接受改革开放的新观念。特别是长期生活在计划经济体制下的人们，计划经济的思维方式根深蒂固，计划经济的管理方法轻车熟路，这种长期积存的东西并不会因改革政策的推行而立即转变，从而在一定程度上阻挠人们接受社会主义市场经济的新观念。此外，我国长期的自然经济所产生的小生产意识带有浓厚的封闭、保守色彩，使相当多的人视野狭隘，思维简单，容易安于现状，缺乏思新求变的锐气。这一习惯势力的“汪洋大海”会给解放思想带来阻力。
19980309-03-008-002[全国政协委员王翔
19980124-06-002-007阿拉法特是２１日抵达华盛顿的。他说，巴勒斯坦人没有“非分之想”，他们只是想根据双方签署的协议得到应该得到的东西，现在的问题是以色列应“严肃认真地执行”有关协议。

19980126-02-011-013“酒香也怕巷子深。”怎么办？３月５日，一场大规模的“学雷锋义卖”，总算使冰冷的市场露出了笑容。“这雪糕果真好吃。”人们相互议论。商贩们闻风而动，纷纷求上门来：“多给批点吧，人们就要买你们的。”
19980228-02-024-001钱其琛会见克罗地亚客人
19980326-02-001-006金融家们是十分审慎的。早在１９９５年，科龙就跻身世界冰箱十强。１９９６年，由第九跃为第五。去年，科龙销售“容声牌”冰箱２４８．８８万台，在世界几大冰箱生产企业中的排名又向前跃进两位。
19980323-04-006-002新华社北京３月２１日电[全国人大常委会副委员长、[中国人民争取和平与裁军协会会长何鲁丽今天会见了由主席加利布率领的亚非人民团结组织访华团。
19980211-12-004-011王程远现在已是６８岁的老人。我在烟台市牟平区见到他时，曾问他当年战地采访有没有感到害怕，王老笑了笑说：“说心里话，在采访中，我真有点怕，但一想到那些流血牺牲的战友，我采访的劲头就都上来了。”这句话很朴实，也很感人。（山东莱阳市李金格）


19980316-09-001-016１９９７年１０月５日，[枣阳市人民法院一审判决认为，马与原告[“爱丽丝宝”日用化学品厂签订了购销协议，已形成了债权债务关系。至于“爱丽丝宝”厂涉嫌侵犯他人注册商标专用权，属侵犯知识产权范畴，是另外一个法律关系。法院对商标侵权案“不告不理”，认定马辩称的理由不能成立。
19980316-08-004-013没有松懈
19980107-05-001-003我们正处于世纪之交的重要历史时期。世界科学技术发展日新月异，科技、经济交流与合作日益密切，高科技成果迅速向现实生产力转化，高新技术产业在整个经济中的比重不断增大。面对这种形势，许多国家都在制定面向２１世纪的发展战略，抢占科技制高点。这对我们既是发展的机遇，又是严峻的挑战。必须清醒地看到，我国现代化建设虽然取得了举世瞩目的成就，但是国民经济整体素质和效益不高，经济结构不合理的问题仍然比较突出。因此，适应世界科学技术加快发展和世界经济结构加速重组的趋势，充分发挥市场和社会需求对科技进步的导向作用，依靠科技进步促进产业结构的优化升级，推动经济结构的战略性调整和经济增长方式的根本转变，提高国民经济的整体素质和效益，增强国际竞争力，是摆在我们面前的一项重要战略任务。
19980302-12-001-077５０万元以下１３７．５５２．３
19980127-09-002-011图片：
19980319-01-005-036来自中西部的代表认为，观念一变天地宽。要进一步加大思想解放的力度。只有思想的进一步解放，才会带来改革的进一步深化和经济的快速发展。
19980110-02-003-004全国统计工作会议一月七日至九日在北京召开，[国家统计局局长刘洪要求各级统计机构认真学习贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，加快改革国家统计制度，切实提高统计数据质量。
19980206-09-001-009其二，困顿使人萎靡，也使人振奋。一个“逼”字，迫使许多博物馆在八十年代末、九十年代初，或扒开院墙开酒楼，或出租馆舍办公司，或撤下展品做展销，或停下科研省开支……[吉林省延吉市博物馆的一场大火将这一切推向极端，也将一些不无困惑的博物馆人推醒，这就有了：
19980121-09-003-010卢军是村里的民办教师，丈夫在县属企业上班，刘波主要是妈妈带大的。卢军说，爱孩子是母亲的天性。刘波小时候多灾多难。６岁时高烧成肺炎，卢军背他到医院连打了一个月针；７岁时大腿骨折，卢军连续两个月每天背他上学回家，一天四趟，往返四五里。天真的儿子趴在妈妈背上说：妈，您老了走不动的时候，我也背您。刘波读初中时，阑尾炎急性发作，妈妈陪床半个月，三个日夜没合眼。
19980121-08-001-003本报北京１月２０日讯[中国举重队今天为获得世界冠军和打破世界纪录的运动员举行上光荣榜仪式。杨斌、兰世章、王国华、肖建刚、张勇、万建辉、占旭刚、崔文华等８名选手胸戴大红花，他们的名字和照片登上了光荣榜。[国家体委专职委员李富荣为仪式揭榜并讲话，[重竞技运动管理中心主任韦迪在仪式上鼓励举重健儿顽强拼搏，再创佳绩。
19980121-01-001-019坝上五六级的“白毛风”呼呼刮着。顶着滴水成冰的严寒，冒着余震的危险，“红一师”某团官兵冲上来了，冲进倒塌的房屋，扒开砖石泥土，掀开断木折梁，救出人员，抢出衣物、食品和贵重物品。许多官兵工具断了，就用手扒，用脚踹，手上、脚上、脸上砸破了、磨出了血，全然不顾。
19980116-04-009-004图片：
19980309-09-002-003我们正面临着巨大的就业压力。每年几百万新增劳动力需要工作，大批的下岗职工需要重新上岗，农村剩余劳动力也需要有新的出路。目前，全国失业和下岗待业的人员已不是少数。帮助他们找到工作岗位是一项非常紧迫而又艰巨的任务。
19980203-01-002-003二月二日，催春的小雨敲打着洞庭湖区的农家院舍，一阵急过一阵，彻夜未停。家住湖南常德市武陵区芦山乡社木铺村二组的马本进兄弟俩再也睡不着了，他们早早地起床，来到杂物间，打开早就准备好的两大堆火土灰拌起来。
19980107-06-007-005北爱尔兰事务大臣莫勒姆５日也在北爱首府贝尔法斯特同北爱的主要政党领导人举行了紧急会谈，商讨北爱局势。莫勒姆在会谈后说，北爱和平虽然脆弱，但仍在维持。而且参加会谈的各方代表都表示要不受上周暴力事件的影响，继续推动和平进程向前发展。
19980320-01-001-024在主席台就座的还有：乔石、朱F基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清、荣毅仁、丁关根、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、罗干、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、曾庆红、吴仪、张震、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、司马义・艾买提、王忠禹、肖扬、韩杼滨、叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元。[香港特别行政区行政长官董建华列席了会议并在主席台就座。中央党政军领导机关负责人，各[民主党派中央和人民团体负责人列席大会。各国驻华使节旁听了大会。
19980108-04-003-003韩杼滨指出，党的十五大的召开，为进一步加强党风廉政建设、深入开展反腐败斗争提供了新的机遇，创造了更为有利的条件，也提出了更高要求。在新的一年，要进一步发挥新闻媒体在党风廉政建设和反腐败斗争舆论工作中的主导作用，形成反腐败新闻舆论的整体合力。要全面正确地宣传党中央、国务院关于党风廉政建设和反腐败工作的方针、政策、原则和指导思想；要紧紧围绕三项工作格局，报道反腐败工作中的重要部署和重大成果，在全社会形成反腐倡廉的良好的舆论环境；要在加强反腐败新闻舆论宣传的深度上下功夫，加大反腐败新闻舆论监督力度。
19980224-04-005-005他说，中国的投资环境会越来越好。他欢迎更多的德国企业来华投资，并加强中德企业合作。
19980309-07-005-012微型月球卫星将由阿丽亚娜５型火箭发射，任务是绘制登月舱着陆点地区的精确地图，为一年后登月舱着陆作准备。按照计划，登月舱着陆误差将在１００平方米之内。它将携带４０公斤重的科研设备，对南极附近一座高６０００米的山峰进行考察。
19980313-05-005-005记得８０年代初，正当香港回归已提到议事日程的时候，我计划投资兴建[沙角Ｂ电厂。因为投资额太大，回收期太长，很多人不理解，甚至有人骂我是“痴”与“癫”的行为。当时，记者穷追不舍：“香港前途尚未明朗，你为什么在内地投入那么大的筹码？”我说：“香港回归是大势所趋，此时我们能做什么？只有帮助广东发展经济，才能保持香港的繁荣。”“广东经济发展了，省港两地差距缩小了，香港才能平稳过渡。”“如果两地经济差距太大，香港是不可能稳定的。”记者抽象了我的讲话，报章上醒目的标题是：《香港人饮ＸＯ，广东人也饮ＸＯ，平稳过渡没问题》。这是我当年为什么要在国内投资能源、交通等大型基建项目的动机所在。
19980224-01-001-007上午１０时，纪念大会在庄严的国歌声中开始。
19980213-01-006-018老龚的这一气魄使周围众多的农村青年折服，他们纷纷提出学习的愿望，于是龚世权的第二步战略实施了，即培养人才“后备军”。１９９０年，他们投资８０万元兴建[港田小学教学楼，以后每年投资１５万元，聘请高级教师任教。１９９２年，投资２０万元建成师资设备齐全的[港田幼儿园，让港田的未来接受正规的启蒙教育。１９９３年，投资５０万元，与[天津理工学院合办企业管理与机电两个专业的大专班。１９９６年下半年，决定每年向镇上的一所中学投资２０万元。此外，公司还开办了[港田职工学校，先后举办了技术、外语、写作、职业道德等培训班３０多期。
19980323-06-007-004会议期间，与会各方在坦率、认真、平和的气氛中就有关[朝鲜半岛事务的一些实质性问题充分深入地交换了意见，加深了彼此间的了解，一致认为这种讨论是有益的，并对中方作为主席国在会议中所发挥的建设性作用表示感谢和赞赏。
19980326-02-001-021不少人认为，科龙已把冰箱做到国内领先，应该借此机会搞多元化。地方主管部门明确指示科龙发展冰箱要“适可而止”。然而，科龙紧接着出手几个大动作，依然还是坚持把冰箱做大。
19980114-01-003-008阿尔穆尼亚一行是应[中国共产党邀请来访于十一日抵京的。翌日，戴秉国与代表团举行了工作会谈。除北京外，代表团还将赴青岛、上海参观访问。
19980214-03-010-010接着，厂方向李鹏总理详细介绍了钢厂技术改造的情况。金什先生在介绍结束时向李鹏总理赠送了一幅反映钢铁工人工作情景的金属画。李鹏总理在公司的贵宾簿上签名留念，并且回赠了一幅绣着一只可爱小猫的中国双面绣。李鹏总理风趣地说：“今年是虎年，所以我送猫。因为先有猫，后有虎。”引起宾主双方的一片笑声。
19980223-06-006-004与此同时，[美国国务院２１日紧急要求美国公民撤离伊拉克，并发出警告：伊拉克必须允许联合国武器核查小组“无条件、自由和不受限制地”开展工作，否则将遭受“大规模”军事打击。但人们注意到，连美国官员也坦称，动武是下策，后果难以预料。
19980314-06-006-002本报新义州（朝鲜）３月１３日电记者赵嘉鸣报道：[朝鲜外交部副部长李仁奎今天上午在[平壤人民文化宫紧急召见各国驻朝鲜外交使节，宣布朝鲜正在全国范围内举行重要军事演习，全国已于１２日晚１０时起开始进入战时动员状态。
19980306-09-001-017完善城市雕塑事业机制最重要的一点是避免官僚主义。好的、有影响力的城市雕塑耗资巨大，动辄几百几千万，不是哪个人、哪个企业所承担得了的，需要政府部门的行政参与，宏观调配。但是，这并不等于说哪个人就说了算。我们在进行艺术创作的时候，要尊重艺术规律，不能由哪个决策者或策划者个人说怎么干就怎么干，否则只会产生城市垃圾。
19980105-09-004-009几个为什么
19980328-02-002-001民政部通知要求清明节期间开展文明祭祀活动

19980308-05-007-004张德江代表对《报告》中把农业的地位提升到事关全局的高度，由衷地表示赞同。他认为，我们不能被阶段性的、品种性的和局部性的粮食多了的现象所陶醉，我国作为一个人口大国，任何时候都应强调，发展粮食生产坚定不移，调动农民积极性坚定不移，保持农业基础地位坚定不移。
19980329-03-005-003了解中国近代史的人，大多也熟悉苏丹传奇式的民族英雄马赫迪。最近，我应邀到苏丹采访，有幸踏上了马赫迪生活过的土地，实现了凭吊[马赫迪陵墓的愿望。
19980312-08-010-006[中国足协职业部主任马克坚在这次通气会介绍说，选派教练员到足球发达国家学习，使他们有机会接触先进的足球理论和高水平的足球实践，这是[中国足协的一贯做法，也是中国足球发展的需要。４月１８日，由[德国足球协会专门为中国教练员举办的培训班将要开课，届时有９名中国教练员将在德国学习足球理论、观摩比赛、考察足球俱乐部，而后赴法国观摩世界杯赛。
19980219-08-001-009今天，取得金牌的美国女选手也是位英雄人物。两年前，这位从体操改行自由式滑雪的运动员曾被医生宣布为再也不能从事跳跃运动了。赛后，她向着家乡方向，对那位循规蹈矩的大夫大声说：“终于证明你错了。”
19980211-07-007-005（新华社记者韩晓华摄）
19980306-01-002-003本报北京三月五日讯新华社记者李南玲、张宿堂，本报记者吴恒权报道：国务院总理李鹏今天下午来到九届[全国人大一次会议北京代表团驻地，参加代表团讨论，听取大家对政府工作报告的意见和建议，并作为北京代表团的代表，对北京市在改革开放和现代化建设中如何加快发展的问题发表意见。
19980213-08-001-009一直为中国队摇旗呐喊、喝彩助威的中国留学生们，赛后仍兴奋不已，久久地站在冬雨之中回味，大喊“痛快！”称赞让他们最感自豪的郭宏、张岚、刘红梅和杨秀青。守门员郭宏在比赛中带伤把关，一次次化险为夷，后三位哈尔滨姑娘则在队友的配合下，奋力将志在必得的瑞典队一步步挤出了冬奥会第一枚女冰金牌的最后争夺圈。（本报长野２月１２日电）
19980127-09-005-012记者踏入路桥区首家股份制医院―――[广济医院，医院院长林才宇，边走边介绍这家医院的创业史。
19980313-06-006-001约旦河西岸爆发反以示威

19980114-01-003-002新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金・阿尔穆尼亚率领的[西班牙工人社会党代表团时表示，[中国共产党十分重视同[西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。
19980210-02-002-006刘积斌：凭证式国债是目前我国国债发行的主要券种，其发行利率是以银行同期储蓄存款利率为基础制定的。去年１０月，我国再次调低了银行储蓄存款利率，这样，今年制定凭证式国债发行利率的起点也相应变化了，表现为比去年低，但这并不影响凭证式国债的投资价值。今年三年期凭证式国债的年利率仍比银行同期储蓄存款利率高０．９个百分点，增幅与去年持平；五年期凭证式国债的年利率比银行同期储蓄存款利率高１．２个百分点，高于去年１．１７个百分点的增幅；平均起来，今年凭证式国债的年利率比银行存款利率高约１个百分点，这一增幅水平是适合我国经济发展的实际情况，适合城乡居民的投资预期的，它既体现了鼓励个人购买，对个人投资国债在政策上予以适当的优惠，又兼顾了与现行利率政策、投资政策的协调，在满足中央政府筹资目标实现的同时，保证个人投资者获得稳定的收益回报。所以，这么一个利率水平的确定，是于国于民都有利的。此外，凭证式国债提前兑取分档利率的规定，也在保证凭证式国债一定灵活性的基础上，给予个人投资者以优于储蓄存款的收益保障。
19980227-04-012-002新华社北京２月２６日电外交部发言人朱邦造今天在这里说，中方对约旦允许连战往访并进行制造“两个中国”和“一中一台”的活动表示强烈不满和遗憾。
19980202-03-001-005库克说，在外交手段用尽后，不排除使用其他手段的可能性。奥尔布赖特说，伊拉克与安理会充分合作并无条件地允许联合国核查人员核查武器是外交手段是否奏效的唯一标准。她还说，外交手段目前似乎并不有效。
19980317-06-012-001法大区议会选举揭晓
19980215-04-001-019“公道不公道，一看就知道”
19980220-02-001-094第三十条违反本办法规定，不办理勘查许可证变更登记或者注销登记手续的，由登记管理机关责令限期改正；逾期不改正的，由原发证机关吊销勘查许可证。
19980107-06-007-004这次会谈是在北爱和平出现新危机的情况下举行的。北爱尔兰上周发生了３起暴力事件，给北爱和平蒙上了一层阴影。
19980220-07-006-005在此之前，越南外汇市场上实际允许越盾与美元的最高汇率为１２２９３越盾兑换１美元。
19980215-01-002-006江泽民总书记饶有兴趣地参观了这次展览会展出的以“金桥”、“金关”、“金卡”、“金税”为代表的我国“金”系列工程中开发出的一批新产品。江泽民总书记来到移动通讯产品展台前，随即拿起一部移动电话，试着与在广州的[电子部七所值班工作人员通了话，通话后连声称赞“声音很好，很清晰”。在仔细听取专家介绍的过程中，江泽民逐一观看了ＤＶＤ及中清晰度电视机、可使模拟制式电视机直接接收数字电视节目的机顶盒、下一代ＡＴＭ宽带交换机等新产品的演示，并参观了部分“金”系列工程的设备和我国自行设计的芯片。江泽民鼓励大家努力工作，不断取得新的成绩。

19980101-07-005-007欣赏精美的贺卡，不啻为一种美好享受；咀嚼贺卡的赠言，更使人忘情其中，受益匪浅。给我寄贺卡的多为师长、朋友和战友，由于年龄、职业不同，贺卡上的祝愿也不尽相同。一位年年都给我寄贺卡的中学老师，每一年的祝辞都不同，他在今年寄的贺卡上写道：“轻轻贺年卡，重重忘年情。新岁新里程，更上一层楼。”字字句句，洋溢着师生情谊，寄托着殷切希望。一位远方的老首长在贺卡上寄语：“躬逢盛世当奋发，期待你在新的一年里，事业丰收。”言语不多，然而句句励人。
19980205-05-001-016沉甸甸的“哑铃”
19980103-01-001-007据自治区有关部门介绍，宁夏农业产业化的进程始起８０年代中期。当时，自治区在中卫县进行了粮食、水果、辣椒、养殖等８类产品生产、加工、销售一体化经营的试点。进入９０年代，自治区党委、政府科学分析了区情，认识到，尽管农业是宁夏的优势，但全区又处在发展环境相对落后，经济发展的各种要素相对滞后的不发达状态。如果缩手缩脚，迟迟不敢推进农业产业化，只会坐失良机，使宁夏农业继续在低水平徘徊，最终导致农业效益低下，农民收入难以增加。为此，自治区提出了“以增加农民收入为核心，实现传统农业向现代化农业转变”的农业发展新思路。
19980209-11-006-005由于工作的关系，记者接触了不少保险营销员，提起“陌生拜访”，很多人都直摇头。大多数保险营销员都认为，做“陌生拜访”太难了，主要是“拒绝率”太高。一位已有两年工作经验的保险营销员告诉记者，他曾和同事去一座十几层高的居民楼做“陌生拜访”，上百户走下来结果只有两家允许他们进门坐下聊聊，其余住户全都让他们吃了“闭门羹”。
19980112-09-004-012●由单位进行福利性住房分配的旧体制还在延续，致使新建住房不断进入旧的住房体制。上海市１９９１年―１９９７年新建住房中，有４６００万平方米通过单位分配的途径进入旧体制，而累计出售住房只有３４００万平方米。全国其他地区的情况也大抵如此。新建住房进入旧体制的速度超过存量公房改革的速度，不仅增大了改革的难度，也加大了改革的成本。
19980127-07-008-003研究人员在过去３年中，在英格兰和苏格兰等地选择了１８个观测点，对英国境内一种最常见的淡水鱼―――石斑鱼的变性情况进行了调查。研究人员对２０００条雄性石斑鱼进行分析后发现，生活在排放污水的工厂下游的雄性石斑鱼，有６０％发生了较为严重的变性现象。


19980311-10-002-002[广东商学院投资经济系教授林文俏
19980309-10-008-016３６０・０１３６５・５２２・３７１３３４３７５５９４４
19980313-06-009-001蒙古总统巴嘎班迪十二日启程前往哈萨克斯坦、科威特、土耳其三国进行正式访问，这是巴嘎班迪就任总统以来的首次出访。蒙古总统此次出访亚洲三国的目的是，进一步加强同三国的友好关系，增强经贸往来与合作。
19980219-10-001-060实践和理论就是这样在总结历史的经验和教训中，在迎接面前的挑战和开拓未来的前景中，在解决不同历史时期的历史任务的进程中，相互推动而向前发展。面对时代的新主题，解决革命的新任务，进入历史的新时期，理论也就发展到新阶段。

19980201-04-003-014“[百帮服务中心”大力开展再就业培训工作。培训内容包括宣传就业形势、就业政策，启发下岗人员转变就业观念；也包括讲授营销学、财务管理、市场学和顾客心理学；还有美容美发、汽车摩托车修理、点心制作、居室装修等具体技能培训。仅营销员培训就办了６个班。

19980118-04-005-006在田沛发住院期间，他被推选为十五大代表。接到[中共中央统战部的通知后，田沛发非常激动。他对关心他身体状况的人们说：“这样重大的会议，无论如何都要去参加，吸取精神力量就能更好地同病魔搏斗。”９月下旬，他顾不上继续治病，风尘仆仆地赶回格老村，向学校师生和乡亲们传达十五大精神。他还根据山区人才需求的实际和先进学校的经验，在学校推行素质和通才教育。学校在课余时间为学生开设中药采集利用和电工原理课，让高年级学生一边学习，一边实践。田沛发倡导的校风“态度踏实、学习扎实、生活朴实、身体结实”，已逐步成为全校学生的自觉追求。（胡跃平龙益飞）
19980323-10-016-001深市上周下跌前五名（％）
19980304-04-003-004[国务院纠风办主任徐青在会上对这次整顿工作做出了具体部署。这次整顿工作要以党的十五大精神为指导，以提高队伍素质为核心，以优质服务、树行业新风、建文明窗口为主题，以创建文明行业为目标，纠建并举，整顿与建设相结合，努力建设一支政治强、业务精、作风正的高素质干部职工队伍。

19980316-05-010-007据郑教练介绍，眼下国内橄榄球场地大多不合规格，加上这阵子坏天气的影响，球员每每需要在满布泥泞的场地比赛。虽然虚耗体力较多，却可以增强战斗能力，故希望在正式比赛时体力方面能占优势。
19980113-12-005-006古人说“江南瑞雪迎金菊”，总以为是文人的艺术渲染，是主体感情的缘故，印象中便感觉有戏说的痕迹。尤其在京城数次见那十万盆秋菊怒放，满城满街的盛景。那气魄，那风姿，那情趣，那使人欲醉且狂的情景，就以为北京的菊才是最多姿，最热烈，最潇洒的菊。

19980221-07-001-015常州不仅在“古”上下功夫，更在“新”上做文章。为了营造高品位的城市文化，常州在文化设施建设上舍得投入，一批富有时代气息的标志性文化工程平地而起，为繁华的闹市平添了一道道亮丽的风景。
19980209-11-001-009在被调查的１０种家电商品中，除录像机和组合音响以外，国产品牌的市场份额均在７０％以上，优势比较明显。
19980209-02-007-001冰熊冷柜不断优化产品结构
19980330-01-001-009经济“全球化”首先给中国发展带来机遇，同时也要迎接经济风险的波及。从现实看，我们还要继续关注已持续半年的亚洲金融危机，并对其影响必须有化解和防范的对策。多年来，我国宏观调控水平的提高，使我们不仅成功实现了经济“软着陆”，而且连续几年经济平稳运行，这是我们得以在亚洲金融风暴面前岿然不动的关键。
19980208-04-014-004河北省直党政机关和事业单位实行采购招标显示了不少优越性。一是节约了开支。据统计，由于价格择低，每年可节约支出１５００万元以上。二是由于各种采购活动都置于财政部门及定点单位的监督之下，价格和手续公开，从而消除了以往采购环节上的“跑冒滴漏”，有力地克服了机关事业单位的不正之风和腐败现象。
19980222-02-003-005解放思想、实事求是，是邓小平理论的精髓。[湖南省委常委在学习邓小平理论过程中，始终以解放思想、转变观念为重点，带头破除“左”的和小生产的旧观念，树立适应市场经济的新思想、新观念，并在广大干部群众中开展了以解放思想、转变观念为主要内容的“先导工程”，在全省形成了解放思想的热潮。党的十五大后，省委常委学习中心组成员认识到，江总书记的报告对解放思想提出了更高的要求，对于湖南来说，进一步解放思想，最根本的就是要紧密联系内陆省份的实际，思想要更加解放，政策要更加具体，措施要更加有力，方法要更加灵活，只有这样，才能缩小与发达地区的差距。常委在学习过程中作出了调整所有制结构、加快国有企业“抓大放小”步伐、放手发展个体私营经济、进一步优化投资环境、提高对外开放水平、发展高新技术产业、培育新经济增长点、推进农业产业化等一系列的决策，逐步形成了“呼应‘两东’（即广东和浦东），开放带动，科教先导，兴工强农”的整体发展思路和以长沙、湘潭、株洲为核心、以京广沿线６市为主轴的“一点一线”区域发展战略。“一点一线”经济区域的５个高新技术产业开发区连续５年保持较快增长势头。
19980105-02-002-005《经济周刊》从第九版到第十二版，每周一出版。创办《经济周刊》，是为了扩大经济报道领域，增强经济报道的信息量、可读性，更贴近生活，贴近读者。借全国金融工作会议东风，《经济周刊》特辟“财税金融”专版，报道财税、金融、证券大事，宣传普及财税、金融、证券知识。本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、[国务院证券委主任、[中国证监会主席周正庆，财政部部长兼[国家税务总局局长刘仲藜，[中国人民银行行长戴相龙，[国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。《经济周刊》还设有“热门话题”、“经济生活”、“市场专题”专版。

19980209-02-001-008推动合作，企业有企业的打算，政府也有政府的考虑。统计数字显示，农村人口占全国农村总人口２／３的中西部地区，其乡镇企业产值仅占全国乡镇企业总产值的１／３。东西发展的不平衡及其所带来的一系列问题，日益引起政府的重视。通过企业间的合作达到“先富带后富”，加快中西部的发展，政府拍手欢迎。１９９５年，[国务院办公厅转发了农业部关于《乡镇企业东西合作示范工程方案》的通知。至此，在全国范围内掀起了乡镇企业东西合作的高潮。

19980204-12-002-024１９５８年１０月，在国际国内形势十分复杂的情况下，伍修权出任[中共中央对外联络部副部长。他深入研究国际共运形势和各国共产主义政党的情况，支持和配合王稼祥部长向中央提出对外政策建议，主张采取和缓方针，注意策略，尽可能争取一个相对平静的国际环境，以利于国内的社会主义建设事业。在与各国共产党的交往中，他贯彻中央意图，坚持我党的原则立场，以灵活的策略和方法，做了卓有成效的工作。八年间，他接待了大批来访的外国共产党代表团，率团出席友好社会主义国家党的代表大会，扩大了我党的国际影响，维护了我党的独立和尊严。
19980224-09-004-013根据改革开放方针，图书发行的市场化和产业化已成潮流，正在酝酿一场深刻的变革。在传统体制下，基层店的订单需上报省店协调，外版书的发行多少有些阻力，有的省店甚至规定省内出版社必须将相当比例的图书交本省书店发行，省店发行本省（区）版图书必须达到一定比例。有此种种壁垒，推行图书销售代理制自然遇到了困难。作为对应，民营书店的发展崭露头角。８０年代起，民营书店在各地出现时大都规模很小，有许多是夫妻二人在临街的家中卖书或是到高等院校摆摊售书。几年以后，北京的“[三味书屋”、上海的“自力”、福州的“树人”、漳州的“晓风”书屋渐渐壮大，有了一定的社会影响。
19980205-09-007-001塞外葡萄醉农家

19980127-06-001-001徒呼奈何的紧迫感
19980219-06-004-010据悉，此前安南秘书长派往伊拉克的３人专家小组对伊拉克总统府邸的界定工作已接近尾声，迄今已对７处总统府邸进行了考察，今天将前往最后一个总统府邸核对。安南今天还将派２名专家先行前往巴格达，对前个小组的界定进行再确认，避免日后出现误解，为安南的访问做必要的准备。
19980328-03-001-009莫桑比克首都马普托位于该国东南部，是东非著名的港口城市，现有人口１００多万。马普托东濒印度洋，城区依坡傍海，整洁雅致。与海岸线平行的三条大街，是繁华的商业区，高层建筑错落有致。海滨大道通往沙滩和别墅区，这里终年游人如潮。图为[马普托火车站外景。从这里开出的国际列车可通往斯威士兰、南非和津巴布韦等国。（新华社记者李福祥摄）
19980325-06-005-002据新华社联合国３月２３日电（记者谢美华）联合国秘书长安南２３日在向安理会提交的一份报告中指出，外部势力的干涉是阿富汗长期动乱的主要原因。他呼吁有关国家尊重阿富汗人民要求和平的意愿，立即停止对阿富汗内战的干涉。


19980109-12-003-016艾琳三天两头哭丧着脸来找我，撅着嘴说，亨利（这是老许的洋名字）好长日子，一个字儿也没来。这可怎么好！我就开导她说，香港一失守，我连报纸也收不到啦。有什么办法。这就是战争！
19980308-02-006-002共同珍惜爱护香港稳定繁荣的局面
19980119-09-007-005本版责任编辑周泓洋
19980223-06-001-004新华社华盛顿２月２１日电（记者符泉生）美国国家安全助理伯杰２１日说，他希望联合国秘书长安南在巴格达同伊拉克官员的会谈能取得成功，但不管他们如何会谈，“美国的军事准备将继续进行下去”。
19980205-05-001-001『电信尖兵』在冲击－－深圳[华为公司的技术创新之路（附图片１张）
19980317-12-007-054３１３２．６０５３６４．００
19980106-07-011-001新标签检验新鲜度
19980204-03-003-005[琼山市公安局巡警大队现有６３名警员。为了把巡警大队建成一个有警必接、有险必救、有难必帮，警貌威武雄壮，风纪严整端正的队伍，他们坚持从严治警，改变民警能进不能出、能上不能下、干多干少一个样的状况，干部和普通巡警实行聘任聘用制；制定了《１１０出警工作承诺制及考评奖罚办法》、《巡警大队廉洁勤政的规定》等规章制度。一年多来，有５名巡警因违反聘用规定被辞退，有４名中队领导落聘后当了普通民警，有１５名民警因工作实绩突出被提升为正副中队长。

19980303-09-005-005民警们花了一个星期的时间，找到了李晶的姥姥。原来，６年前，李晶１岁时被遗弃在[长春火车站，现在的养母李心红把她抱回家收养。去年李心红因贩卖假钞被捕入狱，将李晶托付给了自己的母亲。现在，亲人是找到了，但李晶的抚养问题没有得到解决。李心红父母以年岁已高、生活贫困为由拒绝收养，李晶又被遗弃了。
19980307-01-003-014胡锦涛表示相信，在邓小平理论伟大旗帜的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，在各兄弟省市的积极帮助下，西藏各级党委、政府和各族干部群众通过自己的艰苦奋斗和不懈努力，一定会把西藏的各项工作做得更好。

19980209-06-006-013卢森堡各家银行均建立了计算机中心，以便紧密跟踪世界各地证券市场的变化。图为[卢森堡国家储蓄银行的专家在计算机中心工作。（本报记者丁刚摄）
19980331-08-009-004这次’９８贵阳四强争霸战是为[贵阳棋院奠基而设立的大赛，比赛采用单淘汰制，冠军将于４月６日决出。
19980214-02-007-002新华社北京２月１３日电（记者刘云非）南非驻华大使戴克瑞今晚在这里举行招待会，庆祝中国同南非正式建立外交关系。
19980328-04-003-005意大利的罗・维斯马拉在男子５０米自由泳中爆出冷门，以２１秒８７战胜了俄罗斯的世界纪录保持者、两度世界冠军波波夫，获得金牌。波波夫以２１秒９７获得银牌。
19980329-04-008-005街南面的一家小卖部门前，停着一辆英山牌照的摩托。车主告诉记者，他是绿杨人，之所以跑到英山去办牌照，是因为浠水办牌证收费比外县高。
19980302-02-002-025加大林业改革力度，调整产业和产品结构，加快林业产业发展步伐。林业产业体系建设的目标是：
19980318-01-005-013肖扬当选为[最高人民法院院长；
19980301-01-001-002乔石主持会议通过九届[全国人大一次会议有关议案

19980121-05-005-015在车间、在检验室、在成品包装线上，中汇高水平的管理和高素质的人才，给人以现代大工业的气息。公司对外学摩托罗拉，对内学长虹、学邯钢，创造性地把思想政治工作和企业文化建设融为一体，既有严格的岗位责任制，又善于培养每一位员工的主人翁意识。“发展民族工业，弘扬传统医药”成了每一个中汇员工的座右铭。
19980107-07-001-008受近日东南亚国家货币对美元汇率纷纷下跌的影响，菲比索汇率在今年头几个交易日中也一直下跌。今天比索对美元的汇率一开盘就大幅下滑，迅速突破了交易当局规定的汇率浮动限度，迫使当日交易停止。
19980209-10-009-008成份指数４１８４．８４４１９９．５１４３３６．３２３８４１．７４
19980106-10-006-008在南方谈话中，邓小平同志指出，改革开放胆子要大一些，敢于试验。要认清社会主义的本质，坚持“三个有利于”的标准，看准了的，就大胆地试，大胆地闯。要警惕右，但主要是防止“左”。
19980321-07-002-002经历一百多年文物外流灾难史的中国，近年来出现了文物

19980120-03-005-001[河南交通事故伤残鉴定中心成立
19980223-09-009-002本报讯日前，一起震惊江西省龙南县的非法吸收公众存款案审结完毕，案犯钟燕玲被该县法院判处有期徒刑９年，并处罚金１０万元。
19980121-05-004-001贺岁影片《甲方乙方》票房火爆
19980315-01-004-006人民政协是我国最广泛的爱国统一战线组织，包括各民主党派、工商联和各人民团体，包括各族各界的代表人士，在组织上具有最广泛的代表性，在政治上具有最大限度的包容性。这就为反映和集中各个方面的民情、民意、民智，履行好政治协商、民主监督、参政议政的职能，提供了广阔而坚实的基础。我们要充分发挥这一优势，坚持“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针，不断扩大社会主义民主，把一切积极因素更好地调动起来、发挥出来。
19980117-01-007-005郑必坚强调，按照江泽民同志讲话的要求，大家要在全党兴起的学习邓小平理论新高潮中更好地起带头和表率作用；要更好地坚持和发扬理论联系实际的马克思主义学风；还要有一个良好的精神状态和工作作风，不断增强历史使命感和责任感，抓住机遇，开拓进取，勇于创造，按照客观规律办事，避免形式主义、官僚主义。
19980307-01-001-007陈锦华说，要加快建立社会主义市场经济体制，使改革在一些重大方面取得新进展。要打好国有企业改革攻坚战，加快金融体制改革，改革粮食流通体制，继续深化价格改革，健全宏观调控体系。
19980130-01-006-005又讯确保节日供电是群众关心的事。节前乌鲁木齐电网的玛纳斯、红雁池、苇湖梁和[乌拉泊发电厂，就抓紧对输电、变电、配电设备进行了巡视检修，开展了提高应急能力的反事故演习。节日期间，供电系统３０００多名职工，坚守生产岗位，派出用电监察人员，对车站、机场、影院等大众活动场所，进行监控巡查，抢修队伍随时待命。[新疆电力工业局局长刘应宽，大年初一下电厂带岗，与电力工人一起坚守在生产第一线。
19980317-08-007-004垒球比赛的胜负有７０％到８０％的因素决定于投手。[中国女垒虽然获得了奥运会银牌、３次亚洲杯赛冠军、两届亚运会银牌，但中国垒球的普及、发展程度与所取得的成绩极不相称，尤其是中国球员的投手技术与世界强队还有较大差距。
19980112-08-005-001世界游泳锦标赛余卓成一米板夺冠
19980217-12-003-004这个研究项目的目的是引进、推广更为安全、有效、可靠的避孕方法，使育龄人群在了解、理解各种避孕方法的机理、利弊的基础上，选择自己喜欢适用的药具，这就是避孕“知情选择”，使避孕效果和计划生育服务质量得到改善。根据１９９６年的统计数字，我国约有２．１８亿对育龄夫妇采取了避孕措施。育龄妇女因此而得以避免非意愿的怀孕，生殖健康得到照料；另一方面，由于所使用的宫内节育器中还有相当比例为避孕失败率相对较高的金属单环，输卵管结扎又存在可复性不肯定等局限，向农村地区的育龄人群提供更多类型的避孕药具、提高计划生育服务的要求便显得日益突出。１９９２年开始在河北省唐山市的遵化市和乐亭县、山东省淄博市的沂源县和博山区开展的这项研究就是为满足这种需求所做的一种努力。项目在四县（区、市）的１６个实验乡镇和８个对照乡镇以小规模现场试点方式进行，涉及人口５１万，已婚育龄妇女１０．８万。到１９９６年年底，共施行皮下埋植术３４７０例、Ｔ铜避孕环１６４７１例。
19980123-05-010-001我颁布农业科技新政策
19980107-02-002-003一排排崭新的二层楼房组成的红花村村口，六七位青壮年农民背靠着藤椅吧嗒着烟卷聊着天，太阳暖暖地照着，一派惬意。
19980216-05-009-001陕西古代有装饰模印花砖
19980106-07-007-004舍里总裁对记者说，旅游业在泰国国民经济中占有重要地位，但１９９７年下半年，泰国爆发金融危机，旅游业受到影响。[泰国政府开展神奇旅游年的目的就是为了吸引更多的外国游客，增加外汇收入，振兴经济。预计持续两年的神奇旅游年将吸引１６００万外国游客，为国家创汇６０００亿铢（约合１５０亿美元）。
19980123-04-010-004据[青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、[贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增・洛桑克珠嘉措亲自负责，[中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉・洛桑图旦，[中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样・洛桑久美・图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。寻访小组通过占卜、秘密寻访、食团问卜等宗教仪轨，认定了央杰本为夏茸尕布活佛的转世灵童。
19980125-09-005-003回首牛年，全国１亿多“老乡”们牛般辛勤地劳作，换来了丰收的成果；展望虎年，我们更祝愿“老乡”们添虎般生气，生产生活再上层楼。
19980120-04-015-003迟浩田说，新年伊始，科恩部长即来北京进行正式访问，这标志着中美两军关系在１９９８年又有了一个良好的开端。他祝愿中美两军关系在新的一年里更加稳定、务实地发展。
19980213-02-002-008这类事例很多，从已有的经营模式归纳：大型牧场成功的少，农户经营成功者多。大型牧场当中，进行农业产业化经营成功的多，反之则失败者多。[四川洪雅县阳坪奶牛场也养奶牛，但它以农业产业化方式辐射带动了几百个农户，农民迅速脱贫致富，场子扭亏增赢，每年获利二三百万元；就农户经营而言，离市场越近成功可能性越大。江西兴国农户种一亩黑麦草，养１００只灰鹅，可获纯收入１０００元钱。整个兴国没有一个灰鹅交易市场，市场条件并不好，但与兴国毗邻的广东、福建鹅贩却络绎不绝，灰鹅发展一直较稳定。就项目本身而言，产业链条短的易获成功，长的则容易失败。如养奶牛，产业链条比养肉牛、肉羊长，其成功概率相对较低。恩施大山顶牧场从失败当中悟出了这个规律，果断地放弃了奶牛，改养肉牛、肉羊。
19980223-08-001-003敬爱的周恩来总理诞辰一百周年临近了。在这难忘的日子里，我不由得回忆起在他老人家身边摄影十八年的许多往事。他的音容笑貌，对我们的谆谆教诲，至今还深深地刻印在心里。
19980228-04-001-017人才篇“宁失百万金，不失一人才”
19980225-06-001-007如果说政府方面采取的措施还只是创造了某种政策框架，那么在[奥地利伊林电气公司，我们看到的则是奥中经贸关系深入发展的一个生动实例。这家公司的产品８０％以上出口国外，中国是其主要市场之一。早在１９７８年，伊林就向[湖南马迹塘水电站提供了３台发电机组，１０多年来这些设备仍在安全运转。在中国著名的[小浪底工程，有它的水电站监控系统；在中国最高的电站―――西藏羊卓雍湖抽水蓄能电站，有它的发电机组；在浙江天荒坪，伊林援建了亚洲最大的抽水蓄能电站……在维也纳以南１００多公里的魏茨，我们参观了伊林正在为中国生产的一台台发电站设备，对[伊林公司的技术实力留下深刻印象。公司董事长沙尔布先生指着一幅标满伊林合作项目的中国地图，不无自豪地说：“一图胜千言”，从这张图上你们可以看到伊林与中国的合作几乎覆盖全中国，但我们并不满足，还准备与[中国广州华南电气企业集团公司兴建合资企业，生产变压器，这将是在变压器生产领域伊林在境外开设的第一家合资企业，８０％的产品将供应中国市场。
19980319-01-001-002李岚清钱其琛吴邦国温家宝为国务院副总理
19980130-02-006-007除夕之夜，卡口执勤的战友像往常一样打开窦连东等人生前睡过的被褥，摆放上他们用过的洗漱用具，呼唤着他们的名字：“好兄弟，让我们哥儿几个陪着你们度过除夕夜。”
19980305-09-006-003去年以来，广东兴宁市认真贯彻落实中央、省和梅州市有关清理整顿农村电价、切实减轻农民负担的精神，规定各镇供电所到农户电价每千瓦时最高收费为１．８０元，柴油发电为１．８５元；并对违反规定收费的供电管理部门进行处理，从而取得了明显效果。
19980311-07-005-004英国首例疯牛病是１９８６年１１月发现的，但直到１９９６年３月当时的保守党政府才正式承认英国有疯牛病。随后欧盟宣布对英国牛肉出口进行全面制裁，致使英国牛肉出口业受到致命的打击。
19980306-06-006-005利比亚辩护律师在同阿盟秘书长马吉德会见后向记者发表谈话表示，尽管我们估计国际法庭将作出利比亚有权审判涉嫌洛克比空难的两个利比亚人的裁决，但我们愿意在一个中立的第三国进行审判。他指责华盛顿和伦敦将案件政治化，认为它们提出交出嫌疑者的要求是不合法的。
19980109-10-001-001荧屏走来１０８将（附图片２张）
19980316-01-002-013２．邯钢成功发展的实践，最根本的一项是“投资决策”实现了科学化、高效化。１０年的快速增长，仅靠成本节约是不可能办到的。关键在于科学规划，量力而行，抓住机遇，滚动发展。“好钢”用在刀刃上，每一项投资决策都能实现低成本、高产出的改造效果。
19980126-05-002-002本报北京１月２４日讯据林业部介绍：包括湖泊、沼泽、海岸滩涂等在内的湿地，已受到我国政府的高度重视，湿地保护与湿地资源的可持续利用取得初步成效。到目前为止，我国已建立１５２处各种湿地类型的自然保护区，其中吉林向海、黑龙江扎龙、青海鸟岛、海南东寨港、江西鄱阳湖、湖南东洞庭湖、香港米埔７处国家级自然保护区列入了国际重要湿地名录。这些自然保护区的建立，有效地保护了中国特有的生态系统、湿地资源及其生物多样性。

19980204-02-007-003此项“再就业贷款”，指为安置下岗职工兴办的集体企业、私营企业、个体企业及下岗职工从事私营及个体经营过程中出现的资金短缺而发放的贷款。其主要对象是：北京市国有企业在转制、改组过程中为安置下岗职工成立的企业；吸纳下岗职工人数达职工总数５０％以上的各类企业；取得工商行政管理部门核发的个体营业执照的下岗职工。
19980327-04-005-004土葬是死人占活人的地，早就倡导改革。火化算是文明先进，但是有一个遗留的问题：骨灰盒往哪里放？很多北京人去世后，骨灰存放八宝山，密密麻麻，挤挤挨挨，一批批，一代代，占地还是在扩大。
19980107-02-006-003２、“丢掉铁饭碗也没啥可怕的。”原[江西铅山县永平镇垦殖场职工方明东深有体会地说。垦殖场因亏损倒闭后，方明东另觅“饭碗”，自学养羊技术。这是他在察看羊的健康状况。（章平摄）

19980226-10-001-010密切联系群众，走群众路线，是毛泽东的一贯思想，也是周恩来对公安保卫工作及武警部队的一贯要求。周恩来一再强调，公安部队是为人民服务的，要把公安部队建设成为政治上绝对坚定，永远听党的话，密切联系人民群众，为敌人害怕，为人民喜爱的队伍，要求部队的“一切工作要依靠群众，走群众路线”。周恩来要求武警部队密切联系人民群众，核心是保持人民军队的本色。在和平环境，武警部队能不能保持人民军队的本色，是周恩来考虑比较多的一个问题。他特别指出：“要永远保持人民子弟兵的光荣称号，永远保持最可爱的人的光荣称号，永远保持同人民的血肉联系。”按照周恩来的指示，全国公安工作会议专门作出决议，要求武警部队和地方公安、警察人员服从领导听从指挥，多办好事服务人民，使我党我军的优良传统进一步发扬光大。周恩来关于密切联系人民群众的思想，还为武警部队做党和人民的忠诚卫士指明了方向。周恩来认为，武警部队密切联系人民群众，必须做到三条：一是“要从政治出发，要有群众观点，不要有单纯的‘首长观点’”。二是要“讲党委领导、群众路线”。三是要保护群众利益，“坚决站在保护人民利益的立场上，为人民解除痛苦”，以保卫人民的利益为天职，做保护人民利益的忠诚卫士。
19980205-05-004-002本报讯记者蒋建科报道：对农药几乎“刀枪不入”的棉铃虫今天遇到了“新杀手”。棉铃虫只要吃了一种棉花叶子，它就会在随后的几天里慢慢中毒身亡。这两种名为“Ｒ９３―６”和“ＲＨ―１”抗虫棉新品种日前首次通过[全国农作物品种审定委员会棉麻专业组的审定，这标志着我国抗虫棉育种取得历史性突破。由[中国农科院棉花所承担的这项“抗虫棉加速繁育利用及其配套技术研究”日前顺利通过[农业部科技司的项目验收。
19980112-02-006-003据[中国海洋石油总公司总经理王彦介绍，去年海洋石油、天然气产量分别比１９９６年增产１２７．７万吨和１３．６亿立方米，在去年全国油气增长量中，分别占４２％和６５％。

19980326-11-001-021欲除心病唯有改革
19980224-12-002-004这张照片是当年我在冯玉祥先生身边任秘书工作时的老同事王倬如送我的。１９５４年，当时任[外交部礼宾司司长的王倬如随同周恩来总理去日内瓦参加会议。当时，卓别林正居住在日内瓦。于是，周总理便委派王倬如与卓别林联系，并将中国的《罗密欧与朱丽叶》―――电影《梁山伯与祝英台》送至卓别林的庄园内，请卓别林观看。卓别林十分高兴，亲自送王倬如出庄园，并在庄园门口与王合影留念。后来，卓别林又亲自到周总理在日内瓦的住处去致谢，两人交谈十分亲切融洽。这张照片就是卓别林告辞时在总理行辕门前照下的。这历史的一瞬，留下了一段美好的故事，也留下了一位大国总理的可贵风范。
19980209-01-009-005鉴于上述情况，[国家技术监督局要求各地技术监督部门集中力量抓好以下几项工作：一、组织专门力量，迅速查明假酒流向，防止中毒事故蔓延；二、立即组织对流通领域中的白酒经销单位，包括批发和零售商店，进行一次普遍的突击检查，重点是散装白酒和低档瓶装白酒，对标注为[山西省汾阳市杏花村中杏酒厂生产的白酒一律先收回和封存，经检验合格后方可销售；三、切实加强对甲醇生产、经销企业的监督检查，对监督管理不力、职责不清、违反规定、酿成严重后果的，要追究企业有关责任者和主要领导的责任；四、立即对白酒生产企业进行一次全面的清理整顿，特别是对乡镇和个体（私营）酒厂，要进行一次突击监督检查；五、加强对假酒危害性的宣传，鼓励广大消费者对制售假酒者举报。为此，特公布２４小时举报电话如下：[国家技术监督局（０１０）６２０３３３６６；北京市局（０１０）６４９２３３９２；河北省局（０３１１）３０３３６５１；山西省局（０３５１）３５３５００７；[内蒙古自治区局（０４７１）６９４５５４３；辽宁省局（０２４）３８８０９６２、３９０４３１５；黑龙江省局（０４５１）２３０１４２６、２３１０１１０；吉林省局（０４３１）８９１１０２４。
19980119-09-007-007邮编：１００７３３
19980220-07-001-004在谈到亚洲国家目前的这场金融危机时，贝克特说：“亚洲国家通过增加出口将会走上经济恢复的道路。我们必须接受亚洲国家进行的这种调整，切不可奉行贸易保护主义，因为这必将损害我们自身的长远利益。”
19980209-09-001-008如何发挥最佳效益
19980307-07-006-006在小司的指点下，杜春艳做生意渐渐入了门。看着渐渐鼓起的钱包，小杜想到几年来下岗待业的滋味，决心像小司那样，尽自己的力量帮助那些下岗的兄弟姐妹。经申请，她在１９９５年成为青年志愿者“扶贫互助柜台”的一员。
19980219-12-005-013川江带着山村汇聚的忧伤
19980126-03-001-040[玉溪卷烟厂的生产状况如何，社会十分关注，同时，也关乎云南的经济稳定。办案中，大家始终坚持一条原则：在保持企业稳定、职工稳定、产品稳定、质量稳定的前提下开展工作。
19980205-05-010-001防塌水基钻井液肩起工程环保重任
19980207-02-003-010图片：
19980227-06-010-003勃兰登堡州是德国新纳粹活动猖獗的地区之一，各种暴力事件时有发生。该地区仅被置于监视之下的新纳粹暴力行动小组就有４０个。
19980127-08-007-005源自中华呈世界，类归体育更高深。
19980113-04-006-005１０日上午，聂荣县色庆乡２村的牧民们，老幼相扶，早早在寒风中等待着慰问组。当慰问组到来时，人们欢呼着拥上来，抱着工作组成员不肯松手。６０多岁的老牧民边巴对孙子不停念叨：“我就知道北京要来人，党中央记着我们呢！”

19980112-10-014-005４辽物资Ａ２６．４０
19980321-07-006-006如何采取抢救措施？科研组提出，抢救保护从两方面入手：围绕墓坑开掘堑沟或地下疏干巷道，截断地下水进入墓坑的通道，保证地下水位降至墓坑底板安全深度以下；逐步排除墓坑内积水，让其有控制地风干脱水，以避免扭曲、弯翘、开裂等现象发生。果真如此，可保文物万世永存，也能给人们以直观、生动的形象。
19980124-04-013-001京郊百万农民乐起来
19980221-01-005-001[中国空间技术研究院庆祝建院３０周年李鹏题词刘华清等出席
19980315-02-005-009本次大会提案截止日期后收到的提案，将由负责提案工作的常设机构审查立案，交有关部门办理。（新华社北京３月１４日电）
19980113-05-001-013―――双向摇摆伺服机构上有一项用低温氢气做能源的关键技术，全世界尚无人攻克……大大小小的新技术算起来达１００多项，敢不敢上？
19980330-10-005-004在未来五年的工作中，我将牢记党和人民的信任与重托，恪尽职守，勤奋学习，刻苦工作，竭尽全力，为本届政府各项工作目标的实现，为财税改革的进一步完善，为国家财政的振兴作出应有的贡献。今后一个时期财政工作的中心任务是：
19980309-04-007-004何鲁丽说，人民代表大会制度是我国的根本性制度，[中国共产党领导的多党合作和政治协商是非常重要的国策。民革这次有４８位同志参加人大会议、９４位同志参加政协会议。我们的代表一定会从大局考虑，从人民的意愿出发，审议好政府工作报告，总结经验，指出不足；以高度的责任感参加选举，这与国家的长治久安有着重要关系。
19980331-07-009-003开幕式由瑞典教育大臣卡尔・塔姆主持，[教科文组织总干事马约尔出席开幕式并致词。
19980306-03-011-001三月四日晚饭前后，[京西宾馆东楼一层邮局里挤满了人，刚刚发行的九届人大一次会议首日封成了代表们的『抢手货』。政协九届一次会议首日封亦颇受代表青睐。（龚雯）
19980214-03-010-006李鹏总理的来访受到卢森堡各界的高度重视，记者昨天拿到的一份当地报纸，在第一版最上方打出《李鹏访问卢森堡》的通栏总标题。今天出版的所有日报都在头版刊出李鹏总理与容克首相昨天在机场检阅仪仗队的大幅照片。《卢森堡言论报》详细介绍李鹏总理的访问日程。《新闻报》在报道中全文引用了李鹏总理在机场的书面讲话。
19980121-06-002-003巴特勒在记者招待会上说，特委会的主要任务是查明伊拉克是否已经销毁了大规模杀伤性武器，因为这是涉及该地区过去、现在乃至将来的一个重要问题。他指出，特委会不能只根据伊拉克方面的宣布就对此作出结论，而是要通过核查加以证实。在谈到伊拉克总统萨达姆要求在６个月内结束武器核查工作这一问题时，巴特勒表示，伊拉克方面如能同特委会完全合作，核查工作将会进展得很快。他说，三天前撤离伊拉克的以美国人里特为首的武器核查小组，在人员构成经过补充和调整后，仍将返回伊拉克继续核查工作。

19980209-02-005-009１９９５年起，公司每年上缴养路费７０余万元；
19980330-07-011-001巴力争提高国民识字率
19980331-02-001-019还有一些下岗职工不能再就业，需要全社会方方面面都出一把力。因此，许多地方提出“企业为主、政府帮助、社会支持”的思路。同时，下岗职工自身也要更新观念，自寻出路。还有许多工作没人干，人们生活中还有许多不便之处，可以创造一些新的服务性的就业岗位。对一些以纺织为支柱产业的中小城市，更要多想办法解决下岗职工的去向问题。比如，湖北荆州全市仅四五十万人，而纺织职工就有６．６万人，这次需压２４．５万锭，要下岗２万人。
19980302-04-001-006去冬今春，大雪在世界屋脊上连降三个月，[那曲地区降雪达３５０多次。４０多万平方公里的[藏北草原，变成茫茫雪海。成群的牛羊因饥饿倒毙在雪地上，１０３０个村的２６万牧民被大雪包围，处境十分危急。
19980116-07-002-003１９９７年５月中旬，一些国际外汇投机商大量抛售泰铢，使泰铢兑美元比价跌到１０年来的最低点。[泰国中央银行不得不动用数十亿美元入市干预，泰铢汇率暂时得到稳定，但付出的代价却相当沉重：外汇储备急剧下降，仅５月份就减少了４０亿美元；利率大幅上扬，企业不堪重负，并导致物价猛涨；股市大跌。
19980106-12-001-026每个表演队员都意识到肩负的使命。对内，他们代表军队；对外，他们代表国家。正是对祖国的忠诚与挚爱，才使得他们把青春无怨无悔地奉献在无边的苍穹里。
19980223-12-001-319２．船舶柴油机、辅机、无线通讯、导航设备及配件设计与制造

19980224-07-004-004波音认为，印尼、马来西亚这两个国家经济发展前景良好。波音将在人员培训、技术援助等方面，继续加强与印尼航空界的合作。在马来西亚，它将兴建直升机合资企业。

19980127-12-006-031她的花只存在于飘飞的刹那
19980324-08-005-002本报厦门３月２３日电记者郅振璞报道：１９９８年亚太地区欧米茄巡回赛中国大陆首场比赛―――国际东方职业名人赛，即将在[东方（厦门）高尔夫乡村俱乐部举行。
19980210-01-006-002本报布鲁塞尔２月８日电记者魏崴、丁刚报道：应比利时副首相兼财政大臣迈斯塔特和[欧盟委员会副主席布里坦的邀请，[中国国务院副总理李岚清８日晚抵达布鲁塞尔，开始对比利时进行正式访问，并顺访[欧洲联盟总部。
19980121-02-001-013解决菜篮子工程建设面临的新课题，必须要有新的思路。从一些地方的探索看，主要有两条：生产方面，由注重增加肉、蛋、奶、菜、鱼、水果等主要“菜篮子”产品的供给数量，转向注重改善产品的质量和减少环境污染；流通方面，由产销运行逐步适应市场调节，转向建立以市场为导向的、产销密切衔接的生产、流通体制。
19980319-02-002-067[九届全国人大环境与资源保护委员会（２１人）
19980120-02-001-034工业２４２３２４４５．０１４２４２０２４７０．９
19980131-03-001-019据新华社罗马１月２９日电（记者袁锦林）意大利外长迪尼２９日表示，希望美国不要对伊拉克动武。
19980312-04-013-003会议认真学习了九届[全国人大一次会议和全国政协九届一次会议精神，讨论并原则通过了关于学习“两会”精神的决议；审议并通过了[九三学社中央今年的工作要点；确定了[九三学社中央各专门委员会的设置及负责人名单。
19980206-01-004-007（段心强刘燕）
19980318-03-005-005“这些年广大农民确实尝到了改革的甜头，但也应该看到，目前还有一些地方没有很好执行党的政策，伤了农民的积极性。”[阳春市岗美镇岗南管理区党支部书记李孟陆告诉记者，现在不少农村基层干部“行政执法”意识差，工作方法简单粗暴。“我们一个有５万多人口的镇，光镇干部就有１８０多人，农民有意见。一些农村干部与群众之间的距离越来越大，这样下去，党的农村政策还怎么落实？”
19980310-06-001-001伊朗与西方相互改善关系
19980223-12-001-246２．珍贵树种原木加工、出口（不允许外商独资）

19980108-04-001-009党中央和国务院一直关心和重视语言文字工作。江泽民等中央领导同志对语言文字工作多次作出重要批示和指示，我们要全面领会，认真贯彻执行。[国家语言文字工作委员会是国务院主管语言文字工作的职能部门，要切实负起责任，加强自身建设，认真履行职责，继续加强同各地区、各部门的沟通与协作，各级政府、各个部门也要继续重视和加强语言文字工作。
19980218-09-001-004“悟已往之不谏，知来者之可追。实迷途其未远，觉今是而昨非。”我们希望那些至今仍不断出现假冒伪劣产品的地方的领导者，能从晋江的经验教训中吸取力量，把产品质量抓上去，把地方形象树立起来。
19980216-02-001-020太原塑料某厂的王变兰轻扫娥眉衣着合体，热情地招呼记者进了屋。这位下岗数年的女工把两室一厅的房子，收拾得整洁清爽，只是一眼可见家什的简朴。
19980209-03-001-003江泽民总书记在[中共十五大报告中谈到祖国和平统一问题时，再次郑重呼吁：作为第一步，海峡两岸可先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议；在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划。从１９９５年１月发表推进祖国和平统一进程“八项看法和主张”到[中共十五大，时隔不到３年，江泽民总书记先后两次就两岸政治谈判问题发出郑重呼吁，这引起了海内外舆论和两岸同胞的高度关注。
19980224-03-002-008短短几年，她自学了老年病学、老年心理学等２０多部医学专著，写下了十几万字的读书笔记，收集整理了上百个治疗老年病的偏方，摸索了季节气候、饮食起居、心理情绪等多种因素对老年人身心健康影响的规律，掌握了早防早治、饮食调理、心理调节、思想引导等一套综合保健方法。郭惠萍每天坚持上门巡诊，对身体较好的老人，她三天两头上门看一看；对患有慢性病的，她一天至少看一次；对一些重点病人，她一天察看少则三五次，多则十几次；对患有健忘症的老人，郭惠萍让他们自己吃药不放心，就坚持一顿一送药，亲自护理着他们把药服了。
19980226-06-003-002美表示将密切注视伊能否言行一致
19980203-04-004-010在[北京电视台“京城健身潮”、“金色时光”栏目中，杨艺已连续授课五年之久。为了给受时间所限的上班族和外省市交谊舞爱好者提供学习方便，他主持制作了交谊舞教学录像带。同时，编著出版了《北京平四舞花样１００例》一书。人们利用茶余饭后的点滴时间，捧着书本或打开电视，不用出家门就可以跟着杨艺学习跳舞了。
19980211-05-006-013久居他国，忽闻乡音。这话说出了游子的感动与自豪，也道出了音乐跨越时空的文化凝聚力。
19980121-01-008-001新华社太原一月十九日电（记者张运）山西省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日、十八日选举卢功勋为省人大常委会主任，梁国英、崔光祖、徐生岚、王文学、彭致圭、曹馨仪（女）、姚新章、白、李玉璋、张铭为省人大常委会副主任；选举孙文盛为省长，刘振华、杜五安、薛军、王昕（女）、范堆相、杨志明为副省长；选举李玉臻为省高级人民法院院长。

19980304-12-001-023百年恩来，百年兴国。今天，在以江泽民为核心的党中央、中央军委的领导下，[中国人民解放军正以崭新的风貌迈向新世纪；中国的国防现代化建设也取得了新的成就。创业维艰，饮水思源。我们永远不会忘记周恩来为我国国防现代化事业所作的筚路蓝缕的巨大贡献。周恩来关于国防现代化的理论与实践将永远指引和鼓舞我们继往开来，在富国强兵的道路上创造新的辉煌。
19980304-02-002-099４月―５月杨汝岱、钱正英分别率国有大中型灌区考察团赴成都、宁夏、内蒙古等地考察，提出要加快国有大中型灌区改造，发挥现有水利工程的作用。
19980119-10-011-009深证Ａ股４２４．３５４２５・１０４２９・１１３８０・８８
19980316-03-004-004布木格村的许多农民都接受过高娃的照顾。一位军人的父亲病了，需要手术，高娃拿出了自己仅有的２００元钱。村里还有一户人家，两兄弟都有病，大的有残疾，小的得了甲型肝炎。高娃不怕脏，不怕累，天天去给扎针，还不时给病人买点营养品。
19980120-05-005-001一改默默无闻形象服务社会各个领域档案成为信息资源
19980112-12-006-012凡领取过购房补贴的干部职工，不能再享受房改成本价购房，参与单位集资建房和申请在县城范围内建私房。
19980225-01-006-005（白皮书全文见第二、三版）
19980122-06-013-006免税店的引人之处主要在于主人的热诚好客，随时服务。该店没有确定的关门时间，一般开到夜里１０时多；因家就在邻近，关门后打个电话也是随叫随到；如交通不便，只需一个电话，店主人还可以驾车迎送，有时间还会带你在迷人的达令港兜上一圈；更不要说商品质量可靠、价格便宜的优势了。这就难怪太平洋免税店生意要如此兴隆火爆。（本报堪培拉１月２０日电）
19980220-04-004-004新华社北京２月１９日电外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上说，中国支持联合国秘书长安南赴伊拉克进行外交斡旋。
19980319-06-002-003向国家主席江泽民发来贺电的有：
19980204-10-005-002[武警新疆建设兵团指挥部第二支队党委一班人，心里时刻装着战士的冷暖，为活跃３００名新战士的业余文化生活，从机关“挤”出３台彩电送到新兵营房。新战士敲锣打鼓迎接支队送来的彩电（图１）；围着看技术人员安装调试卫星电视接收设备（图２）；晚上，他们欢天喜地地选看７个频道的电视节目（图３）。
19980114-06-005-001图片新闻
19980115-05-016-001『我喜欢这种游法』陈妍夺魁侧记
19980228-01-006-004乔石仔细观看了著名中国画家、美术教育家蒋兆和先生的巨幅杰作《流民图》。遵照画家的遗愿，蒋兆和先生的夫人、书法家萧琼日前将这幅作品捐献给了国家。乔石了解了《流民图》的创作经过后，热情称赞蒋兆和先生及其家属热爱祖国、热爱人民的创作精神和奉献精神。
19980212-04-009-004该活动由[中国社会经济文化交流协会发起，北京的会场设在[北京电信局电视会议中心，两个约１平方米的荧屏把两岸同胞的思念和祝福频频传递。
19980207-03-008-015１９９８年１月１２日：以美国人里特为首的军事核查小组抵达巴格达。伊拉克对小组人员构成强烈不满。当天，伊拉克停止核查小组的工作。
19980111-02-012-004事后，邱玲被送进医院。治疗中，邱玲的右脸和上嘴唇被缝了１２针。经诊断，她的右耳重度耳聋，并有脑震荡。邱玲孤身勇斗歹徒的事迹在南粤大地引起强烈反响。广东省、[广州市妇联宣布授予邱玲“三八红旗手”的荣誉称号。
19980110-04-004-008然而除郭晶晶外，我女板项目四顾无人。[悉尼奥运会日益临近，要在３年的时间里培养出世界一流的跳板新人实在勉为其难。因此如何帮助郭晶晶不断提高成绩将是[中国跳水队需要解决的一个重要课题。
19980319-06-007-001联危观察团直升机失事
19980211-02-001-002本报记者潘承凡
19980205-06-006-013―――各国通过对话与合作增进相互了解与信任，承诺以和平方式解决国家间的分歧和争端。这是确保和平与安全的现实途径。安全是相互的。安全对话合作旨在促进信任，而非制造对抗，更不应针对第三国，不能损害别国的安全利益。
19980312-07-007-002３月５日至９日，纽约第二十届艺术大展在[贾维茨中心举行。来自２５个国家的６００名艺术家参加了这一国际性盛会。这是尼日利亚的建筑师克里科和他创作的名为“超级大苹果”的纽约鸟瞰图。据称这是世界上最大的铅笔画。
19980110-03-008-001韩国将提升汽油价（图片）
19980318-10-007-003修建在高速公路沿途的服务区，一般投资都不少。办得好，可以起到迎四方来客，解众人急难的作用。当行驶在高速公路上的人饿得饥肠辘辘时，当疾驶的汽车出现故障抛锚时，忽然看到有餐饮、加油、汽修等图案的服务区标志，真如同到了家一样。但一走进去，往往让人扫兴。
19980126-05-008-003[中国业务中心培训的人才包括有：通晓海洋事务最前沿的知识，掌握有关海洋法律政策和经济管理等。

19980309-06-001-006茨韦蒂奇说，近两年来，[科索沃地区的恐怖活动明显增加。他说，从１９９１年至今年３月，科索沃阿族恐怖主义分子共进行了２００起恐怖活动，杀死９名警察和２４名平民。
19980114-06-007-003据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）[伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证[安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。
19980327-06-005-003[欧盟委员会最近通过一项决议，改革共同农业政策。这意味着迄今已实行了近４０年的欧盟共同政策将发生重大变化。

19980107-04-005-003杭州东大门是一个重要的交通枢纽，１０４、３２０国道交汇于此，全省８个地市进出省会的通道也在此，加上机场就在城东，近年火车站又临时东移，设在附近的汽车站又是大站，庞大的人流、物流压得杭州东大门喘不过气来，１２小时内车流量最高达６万辆，成为华东地区最繁忙的交叉口。（徐励珍）
19980130-03-007-002[日大藏省又有两名官员辞职
19980302-11-001-003广告扑面而来，价格纷纷下降，品牌眼花缭乱，中国ＶＣＤ市场的激烈竞争分外引人瞩目。这种竞争是不是恶性竞争？面对ＤＶＤ的崛起，ＶＣＤ还能火多久？日前，在中国青年报、经济日报和[金正科技有限电子公司举办的１９９８中国ＶＣＤ发展之路研讨会上，专家、学者就这些问题发表了看法。

19980301-01-003-004江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等领导同志分别在不同的代表团当选为九届[全国人大代表。
19980216-07-002-006据新华社巴黎２月１４日电（记者沈孝泉）经济合作与发展组织日前发表的一份报告显示，西方工业发达国家１９９６年向发展中国家提供的官方发展援助资金总额为５５４・８５亿美元，比上一年减少了３４・４亿美元，减幅为４％。这是自９０年代初以来援助总金额最低的一年。
19980327-04-001-001张伟基―――廉洁奉公的村支书（附图片１张）
19980315-07-002-005刘振亚代表充满信心地说：“在企业体制改革之后，今年我们将全力推进企业机制改革，建立‘一二三线’动态管理体制，一线人员持证上岗，二线人员离岗培训，三线人员下岗待业，始终保持下岗人员不低于总数的２％。企业内招聘，竞争上岗，加快人才流动。”目前，山东发电装机总容量已达１６５０万千瓦，年发电量８４０亿千瓦时，居全国第二位，全省户户通电，[山东电力功不可没。
19980329-03-002-003１９９７年度[诺贝尔经济学奖授予了两位发明“期权定值公式”的美国经济学家。当新闻媒体热烈报道之时，经济学界不少人士却感到有些意外与茫然：难道经济学的最高成果就是那么一道ＡＢＣ类的数学算式？
19980217-06-003-002（图表编辑：阎月凡新华社发）
19980105-08-008-004李宁牌―――中国体育用品第一品牌
19980308-08-002-004戴建君佩服这里的每一户居民。他们原先都住在上海的黄金地段淮海路／重庆路附近的新式里弄、新公房、花园住宅内，居室煤气卫生设施齐全，辅助面积很大。然而，搬出住了四十年的三德坊法式弄堂，钱明珠、相敏士两位老人只是用淡淡的口吻谈起生活的变化。
19980206-04-004-003新华社拉萨２月５日电[西藏那曲地区遭受特大雪灾以来，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和自治区党委、政府坚强有力的领导下，依靠驻藏人民解放军、武警部队的大力支援和全国人民无私援助，经过[那曲地区干部职工和灾区人民艰苦卓绝的努力，抗雪救灾工作已经取得阶段性成果，抗、救灾工作成效显著。
19980314-03-001-089第五届[全国政协委员，六届、七届[全国政协常务委员，八届政协二次会议增选为[全国政协副主席。
19980214-02-006-002新华社北京２月１３日电根据[香港特别行政区行政长官董建华的提名和建议，国务院２月１２日任命了[香港特别行政区政府的三名主要官员。任免情况如下：
19980115-11-003-006关于傣族女子的短上衣，还有一个动人的传说。很早以前爱尼（爱尼人是哈尼族的一个支系）和傣族是一家人。傣族是哥哥，爱尼人是弟弟。分家时，嫂嫂与弟媳共分一匹布。分上衣布时，嫂嫂谦让，把长的一段给了弟媳，自己要了一段短的；分下装布时，弟媳又谦让，把长的一段给了嫂嫂，自己要了一段短的。于是，嫂嫂的衣短裙长，弟媳的衣长裙短。小小的传说，淋漓尽致地表达了傣族和哈尼族人民之间的深情厚谊。
19980219-01-004-002指出中俄加强战略协作伙伴关系符合两国长远的根本利益，有利于促进世界多极化格局的形成，有利于世界的和平与稳定（附图片１张）
19980320-10-002-009于是之点头说了一声“好”，签上自己的名字。
19980227-10-011-004[上海古籍出版社编辑、出版的《二千年前的哲言》辑选先秦哲人语录五百六十一则，编为“修养篇”、“行为篇”和“思维篇”三部分，并有译文和导读。先秦是中华民族初生与发育的时代，生产力发展，社会巨变，因而思想界诸子蜂起、百家争鸣，呈现出辉煌的景观。先秦哲人的思想对走向２０００年的中国不无现实意义。
19980224-07-002-002据新华社亚的斯亚贝巴２月２３日电（记者陈才林）记者从日前在亚的斯亚贝巴结束的第二十次[联合国粮食及农业组织[非洲地区会议上获悉，在[联合国粮农组织和国际社会的大力支持下，非洲国家正在采取有效措施，发展农业和粮食生产，以扭转非洲大陆缺粮的落后现状。

19980213-11-002-001我们的总设计师－－为邓小平同志逝世一周年而作（浮雕）
19980316-01-001-029各省、自治区、直辖市党委和政府的主要负责人，中央有关部门负责人，以及各地计生委主任和环保局长等也参加了座谈会。
19980104-03-001-007东非大草原的神奇和壮丽，使许多文人学士在这里留下了足迹。丹麦作家卡伦・布里克森曾把自己一生中最好的年华留在这里。在那部著名的《走出非洲》的影片里，我们可以看出她是多么热爱这动物的天堂。在她的笔下，长颈鹿甚至被描写成“草原之花”。她说，目睹成群结队的长颈鹿，给人的感觉不是一群动物，而是一朵朵草原上飘移不定、色彩斑斓的巨花。海明威也曾多次来这里观赏动物。他冒着生命危险进出大草原，并曾两次从坠机事件里脱险。他于１９３５年写成的《非洲的绿色群山》一书，如此生动地描述了这里的野生动物的生活，以至于连肯尼亚人都称这一地区是“海明威的故乡”。由于他们的作品的传播，这里的山川风物为越来越多的人们所向往。
19980105-12-005-001ＣＤＭＡ数字移动通讯新阶段

19980221-08-006-003终究是非常高兴的事，这部《许广平文集》能够呈献在读者面前。
19980317-05-002-004香港代表团副团长谭惠珠对记者说，香港回归后，中央政府对[香港特区给予了实质和及时的支持，去年１０月东南亚金融风暴发生以来，中央领导人多次表示支持香港维持联系汇率制，这对港人是很大的鼓舞。由于祖国的支持，内地发展的动力，加上香港良好的经济背景和庞大的外汇储备，香港将成为金融风暴后复苏最快的地区。谭惠珠建议，现在是个关键时刻，应当重新部署策略，进一步加强香港与内地的合作关系，要发挥香港作为国际金融、贸易、航运中心的优势，为国家改革开放发挥好桥梁作用。
19980209-09-003-008三、快餐与正餐的关系
19980320-01-003-007我们要感谢中华民族的先人们，他们在遥远的古代，创造了灿烂的中华文明，为人类进步作出了不可磨灭的贡献。


19980110-03-004-002本报驻南非记者李新烽
19980219-05-002-006早在５０年代，邓小平同志就对新疆的经济建设给予了特别的关注。１９５８年２月２７日，在听取[石油工业部工作汇报，谈到石油建设的规划时，他指示：“第二个五年计划末期，新疆至少要搞２００万吨油，可能的话，要搞到３００万吨。这样一来，包括铁道运输、[兰州炼油厂扩建、油罐等都要赶上来。这要和[兰州炼油厂、[独山子炼油厂、[玉门炼油厂共同考虑，研究一下为满足这些炼油厂的需要，应该采取什么措施。你们规划１９５９年克拉玛依只出４０万吨油，太少了，至少要采１００万吨。克拉玛依这个地方，缺点是在国家西北的最边上，离用油的地方远，怕运不出来。应该向铁道部提出要求，作专案处理。[吐鲁番盆地就在铁路线上，搞出油来就很好。”塔里木的石油勘探和开采，也“应该积极创造条件”。
19980310-05-006-006其次，为了抓住机遇，促进生产力的发展，需要赶紧动作起来，抓几个基地，也就是抓好京九线上的几个经济增长点。这叫做线上选点，以点连线。选点应该从有底子、有基础的地方发展起来。我们认为可供选择的点有：山东省的菏泽、聊城，河南省的商丘、信阳，湖北省的麻城、黄冈，安徽省的阜阳、蒙城，京九线江西段。
19980216-05-007-003如何解决人们的代步工具、防止污染问题，已成为国际上一个重大科研课题。目前，美日德等少数工业发达国家都在研制电动自行车。美国还把新型电动自行车列为１９９６年十大科技成就之一。我国人口众多，是自行车的王国。为了解决污染问题，曾诞生过我国第一辆自行车的天津市瞄准国际科技发展前沿，把电动助力自行车列为“九五”攻关重大项目。市科委公开在全国进行招标，集中各方科技优势来解决这一重大科研难题，很快取得了重大进展，研制成功几种高性能的电动助力自行车。其中世界上第一台由“印制绕组电机―――谐波传动减速器”组成的十分先进的“中置同轴谐波驱动的电动助力自行车”的研制成功尤其引人注目。这种车是一种全新设计的高科技新产品，它集成了多项高科技成果，采用了[桂林电器科研所应用国际先进技术制造的高性能印刷电机作驱动电机，从根本上消除了普通电机的换向火花及非线形失真等缺陷，具有高效节能、寿命长、结构紧凑等优点，同时又应用[北京中技克美谐波传动公司所研制的传动比大、传动效率高、体积小、承载能力大、传动噪声小、传动平稳的谐波传动齿轮，组成了机电一体化的中置同轴传动自行车，从而使这种车在所有速度下均能保证电机始终工作在高速、高效状态，而电池处于小电流放电的最佳工作和保护状态，克服了目前前置、后置电动助力自行车通常电流驱动大、电机处在低效率工作区及电池大放电的缺点，从而大大提高了自行车电池的使用寿命。此外，该车在[天津达美车业公司的精心设计下，将电控、微电脑智能控制器、驱动器等隐蔽在乘骑者的两腿之间，优化了重心分布和传动装置的结构，行车者边踩边蹬，电机就转动助力，脚不蹬电机就停止转动，十分安全省力，完全符合国家有关道路交通管制条件，堪称跨世纪的最好绿色交通工具之一。
19980127-03-004-006两位小赵刚上课时，孙文林成绩不大好，小赵就鼓励她，好好学习，考上中学就带她去江南看看。不知是梦中美丽江南的诱惑，还是小赵老师的辛勤教学，去年秋天，孙文林如愿以偿考上了方山县的重点中学。
19980210-01-009-003编者按：改革开放以来，我国信息通讯事业有了迅猛发展。开发研制大容量数字程控交换机，是现代信息通讯事业发展的基础。我国“程控”的发展，经历了购买国外设备、中外合资、自我开发研制三种方式、三个阶段。近年来，我国科研人员刻苦攻关，已研制开发出具有９０年代国际先进水平的“程控”，使我国信息通讯事业上了一个新的台阶。国产“程控”的市场占有率已达到９０％，在中外合资中我们也占控股地位，这说明国产“程控”具有巨大的市场竞争能力。科研机构与企业联手，进一步加快科技成果转化，使国产设备占有更大的市场份额，并扩大出口，有利于国有电信企业重振雄风，形成新的经济增长点，也必将使我国信息通讯事业提高到一个新的水平。
19980124-12-008-001鲁迅的年终书账
19980106-10-006-011在南方谈话中，邓小平同志强调，正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。中国的事情能不能办好，从一定意义上说，关键在人。要注意培养接班人，按照“四化”标准，选拔德才兼备的人进班子。

19980331-06-002-003拉那烈在机场发表书面声明说，他“在离开８个月后重新回到亲爱的祖国，感到无比高兴”，并表示他“将与政府机构、包括人民党在内的各政党、全国选举委员会、非政府机构及各友好国家合作，促进民族和解，举行自由、公正和可信的大选”。
19980224-02-002-021农村基层组织建设，有的班子不强，缺乏核心堡垒作用和凝聚力、号召力、战斗力；相当一部分村无钱办事，有的即使有集体收入还不够偿付负债利息；村级政务、财务不公开，是农民群众反映最强烈的问题。
19980307-05-008-004本会一贯认为，贵我双方应信守第一次[辜汪会谈所建立的协商制度，就双方关心之问题，次第展开协商，经由此沟通管道，促进两岸良性互动关系，保障两岸人民权益。
19980123-04-006-002本报北京１月２２日讯记者颜世贵报道：[北京市总工会今天下午举行迎春茶话会，来自首都各条战线的近百名劳动模范欢聚一堂，喜迎虎年佳节。[中共中央政治局委员、[北京市委书记、市长贾庆林等出席，并向大家表示节日的祝贺。
19980325-10-003-004据司机讲，饭店老板叫李四，在当地是有名的一霸，经常有旅客在那里被打。但由于被打者都是外地人，又多发生在晚上，所以很少有人向当地有关部门反映，致使这些人长期逍遥法外。（[河南淮阳县委办公室刘继星）
19980313-05-007-005今后一年多澳门将成为世人关注的焦点。在后过渡期最后关键时间里，积极宣传、推介澳门和澳门基本法是澳门各界人士义不容辞的责任和义务，也希望中央和内地各省、市、自治区及有关部门能通过各种途径、各种方式积极宣传和推介澳门，让更多的人认识澳门、了解澳门、关注澳门，进一步加深对澳门基本法的认识，依照“一国两制”方针加强与澳门的联系和合作。
19980228-03-001-016联合国常驻巴格达人道主义救援办事处约有４００多名工作人员，其中８０多名工作人员在伊拉克武器核查危机期间为躲避美国可能对伊拉克发动的军事打击而于上周从巴格达撤到约旦首都安曼。
19980131-04-003-035和嘴唇
19980304-01-003-008江泽民总书记同其他中央领导同志一起每年出席政协全国委员会全体会议，并到小组听取意见；
19980302-01-004-005来自福建的代表们刚刚走出机场大楼，就被见缝插针、善于捕捉目标的记者们拦住进行采访。[福建省科协副主席、省光学技术研究所所长兼[福建光电集团总工程师赖爱光已经连续四届当选为[全国人大代表，也是福建团中资格最老的代表之一。这位印尼归侨告诉记者，他既代表科技界，也代表广大华侨。作为老代表，他通过前一段时间的一系列考察和调研，已形成了一些基本的思路和想法，带到会上来。
19980306-06-006-003卡扎菲是在[海牙国际法庭于上月２７日宣布它有权受理洛克比空难案的决定后作出上述表示的。
19980105-06-014-001以色列总理府三日晚宣布，以总理内塔尼亚胡定于一月二十日赴华盛顿，同美国总统克林顿就中东和平进程问题举行会谈。与此同时，[巴勒斯坦民族权力机构宣布：阿拉法特主席也将于一月二十二日在华盛顿同克林顿就中东和平进程问题举行会谈。据悉，克林顿同内塔尼亚胡和阿拉法特在华盛顿会谈的中心内容将是以方在约旦河西岸实施第二阶段军事重新部署问题。
19980316-02-001-028我们的工作与中共中央的要求、政协章程的规定和社会各界的期望还有差距。有的工作还没有完全落实，有的工作还不够规范，有的工作还缺乏规律性的认识。在发挥政协各界别作用、广交深交朋友、履行民主监督职能以及与有关部门主动配合等方面，还需要进一步加强。在新的历史条件下，政协如何更好地发挥作用，还有不少尚待研究的问题。
19980311-03-002-020图片：
19980321-01-001-068第八，推进祖国和平统一大业
19980204-03-002-001孤老家中传笑声

19980309-10-006-119１９４８８．２７２８０２．９３１０派２．５元（含税）
19980323-03-001-120６８．中华人民共和国固体废物污染环境防治法
19980107-09-003-004这些人这样做的理由只有一条，就是因为邱娥国是“全国一级劳模”，因为他不计私利地为众多普通老百姓排过忧解过难！
19980329-01-001-003新华社北京３月２８日电国务院近日发出通知，要求各地区、各部门必须加强依法治税，严格执行国家税法和税收管理权限的有关规定。
19980105-05-002-007六、６０００米无缆自治水下机器人完成太平洋洋底调查任务。这一水下机器人使我国成为世界上具有研制这种水下机器人能力的少数几个国家之一。
19980101-07-002-051也早已旋转着落下
19980305-05-003-004周建生从省里领奖回来，第二天便深入基层，寻找农村合作医疗和一体化管理的死角，汇总出５个方面的２６个问题。这样，[曹县卫生局许多人都盼望的表彰会开成了揭短会。周建生指名道姓地批评，面对面地点问题，再一次强调了农村合作医疗和实施一体化管理的标准。
19980227-02-005-003（新华社记者熊汝清摄）
19980122-02-001-003本报记者龚雯

19980331-05-002-005另两位大师已逝去，杨乐现在怎么样了？
19980110-04-005-003那么，为什么柯达会赞助奥运会？奥运会是人类展示力量、展示美、祈愿和平的大舞台，正是和这样的活动相联系，使得柯达是纪录人类美好情景、精彩一刻的品牌理念得到最好的印证，我想这是最最基本的价值取向。奥运会的理念是“更高、更快、更强”，柯达也是在和这种理念结合，把最好、最先进、最方便的产品奉献给消费者。
19980129-02-002-002本报杭州１月２８日电记者袁亚平报道：献给一位伟人百年诞辰的彩色故事片《周恩来―――伟大的朋友》，即将在全国上映。
19980106-09-004-002[中共伊克昭盟委员会书记邢云
19980219-04-007-003与会者一致认为，新时期以来，我国的文艺事业取得了突飞猛进的发展，这与邓小平同志对文艺界的亲切关怀是分不开的。几十年来的实践表明，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是正确的。邓小平同志逝世一年来，中国国泰民安，香港顺利回到祖国怀抱，党的十五大成功召开，这些都标志着我们国家正沿着邓小平同志指引的社会主义现代化的道路稳步前进。
19980112-01-010-001去年，我国开工建设或建成１４条长途光缆干线，新建光缆干线长逾３・３万多公里，从而使我国目前拥有的光缆总长达８２万公里。“八五”期间建成了２２条国家一级干线。“九五”期间，我国还要再建２３条全长３・５万公里的国家一级光缆干线。

19980206-11-001-012我国历代咏牡丹的诗词少说也有几千首，在那些诗词中，牡丹还被称为国色，天香，花君，花帝，等等。总之，牡丹雍容华贵，艳冠群芳。
19980330-07-004-006克莱切尔赞赏中国的改革开放政策，并希望同中国开展合作，为中国的发展作出贡献。他说，他１９９１年首次访华，去年６月和今年２月又两度去中国，发现中国变化巨大。[中国政府采取了许多新的改革开放措施，不仅各方面成绩斐然，也为中国同国外金融机构的合作奠定了基础。他认为，在当前中国需要发展的诸多领域中，金融市场的健全和发展尤为重要。中国有丰富的资源，又有巨大的需求，[联合资本管理公司愿意将对金融特别是基金管理的经验和专业知识带到中国，同中国人民共享。克莱切尔透露，公司已准备在中国设立代表处，寻求合作伙伴，并正积极考虑将资金引入中国，对中国进行项目投资。
19980328-07-006-010１９７８年１０月，[全国铁路团代会在北京召开，这是“文革”后的首次团代会。开会的第５天下午４点多，邓小平同志和中央其他领导同志亲切接见了全体代表。在参加接见的人员中，永济厂有两名代表，一位是当时的团委书记董宇，一位是二机车间团支部书记吴开锋。这是工厂的骄傲，也是他俩人生奋斗的新起点和动力源。他们排了三四个小时的队打电话，把这个消息传到了工厂，全厂干部职工无不深受鼓舞。当时的那批人，现在成为永济厂建设和发展的脊梁，仅在企业一线的２００多名中层干部中，就占到了近半数。董宇靠着坚定的信念和不懈的追求，一步一个脚印。他自１９９３年担任厂长以来，大胆改革，勇于实践，使企业竞争实力明显增强。他也成为全国优秀青年企业家和[国务院发展研究中心特邀研究员。吴开锋曾十多次被评为厂级和总公司劳模，现在是二机车间副主任。他俩至今都保存着一张长一米多的小平同志接见时的照片。
19980217-02-001-024陈勇的人生道路不可谓不顺，不到２０岁招工进[岔河镇包装容器厂当工人。由于工作出色，２０岁出头就被厂子派到[南京理工大学学习模具制造。恰恰在学成归来不久，他下岗了。
19980326-03-002-002[武汉大学社会弱者权利保护中心孙晋
19980129-01-006-010天涯海角闹新春。南国春早，连续几天，三亚市的气温都在零上２８摄氏度以上。春迎远客，据估算今年春节前后，将有近２０万游客到三亚过节，昔日荒凉之地已经成为旅游热点。
19980112-06-008-002１月９日，英国北爱尔兰事务大臣莫勒姆（左）在北爱尔兰首府贝尔法斯特附近的[梅兹监狱，同关押在那里的亲英派政治犯举行了一个半小时会谈，并最终说服他们支持北爱和谈继续进行。这是莫勒姆在会谈后答记者问。
19980121-04-003-007我在心里赞叹『卑微』者崇高行为的同时，对王凤兴遭遇种种不公，最终被以莫须有的理由解雇的事，感到深深的忧虑和悲哀。我在想，对于外国人承建的工程，如何管理和监督，如果没有王凤兴，这件偷工减料的事会暴露吗？推而广之，其他工段会不会也有偷工减料的事呢？这是一。其次，少数同胞胸无国家，麻木不仁，唯利是图，更让人扼腕叹息。『谁管这闲事！小浪底修好了，我们有啥好处？』『你挣钱不多，管事不少。』这样的话出自同胞之口，让人加倍痛心。这样的同胞多像当年鲁迅笔下的『看客』！
19980116-10-004-005任何一样东西，一件事物，能够持续流行而不衰，自有其独特的理由、独特的价值。演变千年的武侠小说也不例外。
19980106-05-010-003３２位棋手参加了今天的比赛，其中有１０位九段棋手。马晓春、丰云、陈祖德、刘小光、汪见虹和聂卫平６位九段闯过头关，而郑弘、曹大元、吴肇毅和俞斌４位九段则分别被女棋手丰云九段和罗洗河六段、胡耀宇四段、丁伟五段３位年轻棋手淘汰出局。另外还有几位高段位棋手也败在年轻棋手手下。
19980223-02-001-025（二）采矿权申请人资质条件的证明；
19980308-08-003-004[浦东华夏社会发展研究院秘书长张雄教授：上海的大动迁是靠专家规划、政府投入和市民奉献来实现的，它营造了一种新型的城市生存环境。西方城市现代化需要走上几十年的路，上海却在短短几年中走完，这是一个跨世纪的壮举。
19980327-07-004-003２００１年，千千万万网络迷将在因特网上与太空探测器一起遨游宇宙，人们像看电视一样，能清晰地实时收听和收看太空探测器揭示科学之谜的神奇景象。实现人类这种新的文明，靠的是第二代因特网，它是动态的、高速的，而今天的因特网是静态的。去年全世界的网络迷们在万维网上欣赏到的仅仅是美国“探路者”探测车传回的火星图像。
19980207-03-008-008１３日：伊拉克驱逐６名美国武器核查人员。特委会主席巴特勒召回在巴格达的核查人员，特委会停止核查工作。
19980323-12-001-038本世纪末，扩建的[北京首都机场、新建的[上海浦东机场将投入使用，从“八五”开始的４０个省会和重要开放、旅游城市的机场都将完成改造和新建，我国将形成具有先进水平的机场网络。中国机场，将在企业化经营方面大展宏图。
19980106-09-002-010有一个令读书人感到格外亲切的“温州读书协会”，这是浙江省第一个由读书爱好者自愿组成的群众性社会团体，现已有了１０００多名会员，有一张４开４版的《温州读书报》。市里曾评出“温州十佳藏书家庭”，藏书达１・２万册的黄世中名列第一。他说：“我以为读书的第一要义在于陶冶性情，丰富知识，提高文化素质，做一个文明的公民，使自己匆匆百年成为艺术的、审美的人生。”
19980328-01-005-002我国稻田养鱼已成为农民增加收入的一条重要途径。去年全国稻田养鱼产量达５０万吨，大大提高了稻田的综合经济效益。稻田养鱼在我国有着悠久的历史，但规模一直很小。１９９４年农业部提出在全国稻区加快发展稻田养鱼，促进粮食增产和农民增收。（据新华社）
19980212-09-005-003春耕前夕，[河北省高阳县农机监理站管理人员说，农民现在对改进农用车有两点企盼。一盼噪音低。农用车适用范围广，深受农家欢迎，但作为农用车的配套动力柴油机有很多问题，油烟重、噪音大，即使是机手也出现头晕、耳鸣的现象，还会造成环境污染。二盼柴油机冬季好发动。现在的柴油机在冬季普遍不好发动，机手在发动时想尽办法，用火烤、浇开水。如还发动不了，便挂上高速档借个车来拖，农民在使用柴油机时普遍感到非常不便。希望农机管理部门和农用车生产厂家尽快解决这些问题，为春耕生产服务。（[中共河北省高阳县委贾建华张海燕）
19980308-03-008-006本报北京３月７日讯记者薛飞、严冰报道：九届[全国人大一次会议今天在[人民大会堂举行记者招待会，[中国人民银行行长戴相龙介绍了我国金融政策和金融改革方面的有关情况，并回答了中外记者的提问。
19980225-02-001-010西藏是藏民族聚居区，藏族占全自治区总人口２４４万的９５％，汉族和其他民族人口占５％。根据中国宪法，国家在西藏实行民族区域自治制度，建立[西藏自治区，依法保障西藏各族人民平等参与管理国家和地方事务的政治权利，特别是藏族人民自主管理本地区和本民族事务的自治权利。在少数民族聚居地方实行民族区域自治，是中国的一项重要政治制度，是[中国政府解决民族问题的基本政策。
19980123-11-005-023朋友侠义，没过几天，打电话来，说是搞到了那种记事簿，已寄出。我很高兴，连连谢她，然后是耐心等待。不想从元旦一直等到元宵节，然后几乎到了清明，那本子如迷途的信鸽，放飞后杳无音信。
19980323-04-003-009[江西省委书记舒惠国在会上介绍了江西依法治水、依法防洪、科学防洪和治水兴赣的经验。来自水利部、[国家防汛办和浙江、安徽、福建、江西、广东、湖北、湖南７个省以及长江、淮河、珠江、太湖四大流域等防汛机构的官员和学者百余人参加了座谈会，并交流了兴水、治水、管好水、用好水，为人民谋利造福的经验。
19980220-08-007-003[宁夏华联商厦文体商场副经理李清婕感叹地说：“我卖了十几年文体商品，从没见过健身器像今年这样火，价值１２００元的跑步器一周内居然卖出了１５台。”但这个“历史最高纪录”同[银川市新华地下商场相比，只不过是“小儿科”。这家商场竟然在一周内卖出了７０台跑步器。
19980207-02-008-004截至２月５日，朔州市平鲁区、朔城区、大同市灵丘县因饮用有毒白酒住院治疗病人２２２人，其中２７人经抢救无效死亡，１７１人治愈出院。
19980217-05-003-001推动『扫黄』『打非』行动深入开展中央联合检查组分赴各地


19980324-01-001-011有关资料表明，“八五”期间，宁夏大大改善了基础设施水平和投资环境，相继建成[宝中铁路、[河东机场及银古、[银灵一级公路、[京呼银兰通信光缆等一批铁路、民航、交通、通信项目，铁路密度为每万平方公里６２．２１公里，是全国平均数的１．７３倍；公路密度为每百平方公里１２．３５公里，是全国平均数的１．３７倍；电话普及率为每百人６部，与全国平均水平持平；民航建成具有国内中上水平的[银川河东机场，拥有３２００米长的跑道和１万多平方米的候机楼，辟有８条国内航线。
19980307-01-003-006在谈到西藏工作时，胡锦涛强调说，要把西藏的工作做好，必须坚持以邓小平理论为指导，全面贯彻党的基本路线，毫不动摇地坚持以经济建设为中心，正确处理改革、发展、稳定的关系，坚持一手抓改革开放和经济发展，一手抓维护社会稳定。
19980219-07-005-004“技术伙伴”公司称，新型“智能电话”需要的内存仅为１兆左右，最终的价格不会比目前的移动电话昂贵。
19980115-11-005-006这令我想起不久前偶然见到的一个小小的场景：一张评论员的办公桌。那张桌子不但太平常，甚至太“寒酸”了。论级别，这位写过许许多多社论、评论的评论员已经是相当级别的干部了，换张“体面”一些的桌子当不成问题。然而，他对这张陪伴了自己许多年的旧桌子“情有独钟”。在那间整洁的小办公室里，阳光暖暖地照射着这张“古老”得油漆尽褪的桌子和桌子的主人，书桌上整齐有序的文件和书籍散发出主人宁静的心绪。
19980109-12-007-001陕北腰鼓
19980309-10-006-098１６２３２．２２６４９．５８１０送８
19980108-07-008-001俄货币改革有条不紊
19980302-04-001-024自治区首府拉萨各机关、企事业单位都紧急动员起来了，各单位纷纷组织队伍上前线去，仅仅奔赴重灾区的医疗队就达２５个。
19980217-02-012-003通知强调，有关金融机构要加强对农业基础设施建设的信贷投入，加大对农业科技进步的支持力度及对高产、优质作物生产的信贷投入力度，积极支持农村市场体系建设。为适应农业产业化经营的要求，对资金需求量大、一家金融机构难以承办的企业和项目，可根据企业要求和《银团贷款暂行办法》的规定，为其组织银团贷款。（任新）
19980223-02-001-052第十五条有下列情形之一的，采矿权人应当在采矿许可证有效期内，向登记管理机关申请变更登记：
19980219-11-005-007刘淑芹家经济条件不好，全家五口人，靠父亲打更的１００元收入养活。母亲又动了三次大手术，欠债近万元。刘淑芹想干个体，可是一没本钱，二没经验，心里着急上火好久了。两人围着厚厚的大围巾，一个在柜台里头，一个在柜台外头，谈了一番。司季红说：“我会尽全力帮助你的。”这样，刘淑芹成了司季红的第一个帮扶对象。
19980323-05-020-006本轮另一个攻入两球的队员是[前卫寰岛队前锋高峰，寰岛队也在新任教练刘国江的指挥下以３∶１客场击败八一队。
19980120-09-001-019１９９７年９月，乌鲁木齐市以其“震害预测及防震减灾对策”项目，成为全国大中城市示范性样板工程，率先获得[国家地震局验收。这则来自西部的消息，牵动并鼓舞了我国众多的城市市长。
19980204-11-001-001好心人
19980113-01-002-007本报杭州１月１２日电记者袁亚平报道：来自崇山峻岭的浙江省文成、泰顺、景宁、青田四县领导，日前走上省城的主席台，接过了省领导颁发的“光荣脱贫县”的铜牌。至此，浙江省８个贫困县全部脱贫。
19980216-08-001-005[中国乒协为锻炼新人而推出的中国新星巡回赛第二站，也于１４日在[北方交通大学体育馆举行。这次赛事今年准备举办１０站，每站推出男女各４名１８岁以下的乒坛新秀（上一年度全国青少年比赛名列前茅者）进行单打比赛。获第二站男子冠军的是湖北的詹健，女子冠军是辽宁的李佳。后几站比赛计划在天津、济南、潍坊、漳州等地举行。
19980311-11-003-003毕冠英是河北省大名县白庄村人，１９４７年赴台湾省后一直思念家乡，思念亲人。多少次他睡梦里与亲人团聚，多少次他泪湿枕头。想啊想，盼啊盼！１９８６年他终于第一次回乡探亲，紧接着又先后四次回家乡探亲。毕冠英看到了家乡的巨大变化，也深深了解到家乡父老乡亲生活水平的显著提高。于是，他萌发了回乡定居的念头。他克服了很多困难，终于在１９９６年７月办好了定居证，在曾经养育他成长的故乡―――白庄村定居了。亲人团聚，儿孙绕膝，说不尽的天伦之乐。
19980126-11-001-029执法要有利于经济发展

19980306-06-008-001保加利亚三日举行各种活动，隆重纪念国庆节暨从奥斯曼土耳其帝国奴役统治下获得解放一百二十周年。一八七八年三月三日土耳其在[俄土战争中失败，保加利亚摆脱了近五百年的土耳其奴役统治，重新获得独立。一九九○年开始，保将这一日子定为国庆节，原国庆节九月九日改为反法西斯胜利日。

19980109-01-004-005《虎踞钟山》全剧风格厚实凝重，大气磅礴，既突出了严肃而深刻的思想性，又注重戏剧冲突和人物个性的刻画，震撼着不同年龄不同阶层的观众的心灵。一位观众连续看了十三遍，次次都流下热泪。一位名叫钟德鲁的知识分子看完演出后，一夜未眠，给剧团写来一封四千字的长信，称赞这部戏使他真正感受到了话剧的魅力。刘伯承元帅的一位老部下在看完演出后，激动不已，将刘伯承在[南京军事学院时期使用过的放大镜捐赠给剧团，成为剧中一件极为珍贵的道具。
19980109-01-009-002新年伊始，国家重点建设工程―――[广西西江贵港航运枢纽工程船闸建成通航。图为满载港澳货物的货船通过船闸驶往南宁。
19980119-11-008-001驾驶证岂可买卖？

19980125-11-008-004去年４月，[北京市产品质量监督检验所等单位依据国家有关标准，对北京市场销量较大的快译通、好易通、名人、卡西欧等１４个品牌３６种不同型号的电子辞典及笔记本类产品的汉字显示中字符集及字形进行了专项监督检查。检查结果显示，被检测的产品均不同程度地存在产品质量及错字缺字等问题，其中２种产品开机无显示，无法进行检测；其余３４种不同型号的产品，经检测，所用字符集及字形均不符合我国标准规定，存在严重的缺字、错字等问题，抽查合格率为零。
19980327-06-008-004谢里夫曾于３月２０日电贺瓦杰帕伊就任印度第十五届总理时，就尽快恢复巴印双边会谈发出呼吁，以争取解决两国间存在的所有悬而未决的问题。他说：“我们肩负着一种特殊责任，那就是摈弃旧的相互对抗的思维模式，建立一种体现和平与发展理想的新观念，这是我们两国人民所共同企盼的。”他表示希望，以瓦杰帕伊为首的印度新政府“能够更加坚定地与我们共同努力，为两国人民创造一个更加幸福和繁荣的未来”。
19980207-03-001-008如果说华盛顿、纽约的居民对中国有所了解，我们还不感到意外，没想到美国南部的得克萨斯州的居民也觉得中国并不那么遥远。来到美丽的圣安东尼奥，处处感受到当地人的热情豪放、真诚友好。代表团前往迪瓦市的[拉基养牛厂参观时，由接待我们的伊尔玛女士让自己的丈夫开着自家的面包车，陪我们参观了整整一个下午，那份真挚的友情实在让人感动。在圣安东尼奥一家街头餐馆，我们遇到一位二十出头的小伙子，他弹着吉他给客人们演奏，想必是为赚些外快。看到我们这一批黄皮肤的东方人，开口就说：“中国人吗，你好！”
19980112-01-004-026“为使公司永葆旺盛活力，班子成员彻底走出‘有权不用，过期作废’的怪圈，把领导班子真正置于职工群众监督之下，我们建立了每半年对班子成员进行一次民主测评制度。”公司党总支副书记钱国清介绍说。民主测评极为认真，并具有至高无上的权威。近３年来班子成员有５人次因没有达到规定的满意率而被当场宣布撤掉领导职务。
19980220-06-008-001[朝政党呼吁改善北南关系
19980302-09-005-003本报讯数年前，哈尔滨地方佳肴“得莫利炖鱼”被外地抢先注册后，许多哈尔滨人认为对方太不“仁义”。然而，今天一个名叫伊宏的[哈尔滨饭店老板，却重演了“得莫利炖鱼注册风波”的故事，抢先注册了吉林市食肴一绝―――“庆岭活鱼”。
19980211-06-001-020其实，俄美之间不仅在伊拉克问题上，而且在其他许多问题上都存在分歧。例如，在北约东扩、欧洲安全等问题上，双方都进行过、而且今后仍将进行较量。俄美之间在国际事务中的种种分歧，说到底是关于应建立什么样的国际新秩序的分歧。俄罗斯主张建立一个多极化的世界，俄应是其中一极，而作为唯一超级大国的美国则力图建立一个由它起“领导作用”的单极世界。
19980320-08-002-005名人战也是年轻棋手脱颖而出的舞台。本届名人战预赛，有７名九段落马，既令人意外，又令人振奋。这表明，新人在飞速成长、竞争日益激烈，这对围棋运动的发展绝对是好事。

19980104-02-003-007听说省里领导来慰问，职工们纷纷迎了上来，公司第一代干部刘希圣老人看到孙文盛，有些伤感。孙文盛双手拉住老人的手大声说：“困难是暂时的，你们这些经过风雨的老干部，一定要帮助大家树起信心！”说完，两双手紧紧握在一起。
19980301-01-006-002本报记者龚永泉
19980304-12-002-012正确对待知识分子，首先对知识分子要有一个平等的态度。周总理一贯反对轻视科学文化、把知识分子视为异己力量的错误倾向。他尖锐指出，对于知识分子问题上的宗派主义的表现，“在相当程度上妨碍了知识分子现有力量的充分发挥”。
19980220-01-005-007９时许，乔石、刘华清、胡锦涛、尉健行、田纪云、张万年、温家宝、曾庆红、宋平、张震、王汉斌、李锡铭、王光英、卢嘉锡、铁木尔・达瓦买提、陈俊生、司马义・艾买提、彭云、任建新、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、段君毅、叶飞、廖汉生、马文瑞、汪锋、郑天翔、邓力群、张廷发和傅全有、于永波、王克、王瑞林等，以及曾与王平同志战斗和工作过的老同志缓步来到王平同志的遗体前肃立默哀，向这位把自己的一生献给了无产阶级革命事业的老战士三鞠躬，并最后送别。随后，与其家属握手，表示深切慰问。
19980224-02-001-005３．１９９５年向社会发行的三年期无记名国库券，于３月１日到期还本付息，年利率百分之十四点五，兑付期从３月１日起至６月３０日止。
19980109-10-005-002美丽的鄱阳湖畔，一部讲述农村改革新故事的八集电视剧《远湖》正在这里拍摄。
19980106-03-001-001广西从严治党关键从严『治官』

19980323-10-013-002本报讯[建设银行河北省唐山分行在积极支持国企改革、增强企业发展活力的同时，注重自身资产保全，转化风险资产一万零一百六十八万元。
19980318-09-005-004●１９９０年５月由[中国青基会援建的全国第一所“希望小学”在安徽省金寨县落成。徐向前元帅题写了校名。
19980317-12-004-002金声
19980319-06-004-001独联体元首会再度改期一体化难有突破
19980214-07-007-003该课题对全国邮局公开发行的四千三百一十一份期刊，按着确定的简单、等距随机抽样方案，抽取了一百九十六份期刊作为样本量，回卷一百八十六份，占样本量的百分之九十四点九。其中科技期刊一百二十二份，占有效样本量的百分之六十五点六，非科技期刊六十四份，占有效样本量的百分之三十四点四。该项调查设定与科技含量有关的问题共二十二项，经对一百八十六份有效问卷的统计、综合，对全国邮局公开发行的期刊作出分析。
19980221-02-008-003１９９６年年末以来，[玉溪红塔集团前任主要领导人褚时健和原领导班子中部分主要领导人，因涉嫌重大经济犯罪案件先后被查处。为了稳定思想、稳定队伍、稳定企业，１９９７年初组建的以字国瑞董事长为首的[红塔集团新的领导班子，在各方的关怀支持下，坚决贯彻执行[中央纪委和[云南省委、省政府的有关指示精神，齐心协力，艰苦奋斗，内抓管理，外树形象，开创了工作新局面。
19980108-01-004-005去年１１月下旬，来自四川旺苍县白水镇的２３岁女青年唐胜利，携同乡女伴到[成都市劳务市场找工作。四川眉山县“天涯夜总会”老板以招收餐厅服务员的名义，将她们骗去。先是强令她们看黄色录像，随后又威逼做“三陪”小姐。同时，严加看守，不许出门。在被逼无奈的情况下，唐胜利说：“我死也不当‘三陪’小姐！”１１月２５日上午，唐胜利纵身从６米高的阳台跳楼，致使腰椎爆裂性骨折，脊髓严重损伤，腰以下完全瘫痪。四川[华西医科大学附属第一医院为其进行了前期手术，手术比较成功。
19980226-09-003-010加强统筹协调，建立农科教结合的新机制
19980122-03-005-009临走，吴书记把市总工会的２００元慰问金和２５公斤大米等物品送到刘少宇跟前说：“刘师傅您放心，党和政府时时刻刻都把您的困难放在心上。”
19980330-08-001-004’９８中国羽毛球天王挑战赛共举办１２站赛事，下一站比赛将移师福州进行。
19980109-12-002-002瓜田
19980323-09-004-008造成四个评估价格天差地别的原因，是大厦的土地产权性质。
19980327-12-004-003季羡林
19980311-06-019-001波兰海军司令发言人雅努什・瓦尔查克九日宣布，波兰、德国和丹麦三国海军九日开始在波罗的海举行为期四天的导弹部队联合演习。波兰海军所属的三艘导弹驱逐舰参加演习。近年来，波兰军方已不只一次地参与了由北约国家举行的各种军事演习。（据新华社电）
19980224-03-013-001本报讯担负人大、政协『两会』代表、委员驻地安全警卫任务的[武警北京一总队，近日严格挑选执勤人员，深入学习有关纪律法规，熟记执勤方案、文明用语，抓紧演练哨兵动作和情况处置能力，力争在今年的『两会』保卫中创造一流成绩。目前，通信、车辆等已准备就绪。（唐建国彭珍玉李明基）
19980302-10-004-008最令人担心的是钱从何来？１万亿美元，可不是一个小账单。单靠国家财政，是支付不起这么大笔金额的。
19980316-02-001-027八届政协工作之所以取得新的进展，从根本上说，靠的是邓小平理论的指导，靠的是以江泽民同志为核心的中共中央的正确领导，靠的是各级党政部门的支持和配合，靠的是各党派、各团体和广大委员及政协工作者的共同努力。同时，也离不开以往各届工作的良好基础，离不开社会各界的理解和帮助。

19980121-08-006-005现役国家队主攻手张翔请假赴加拿大探亲，途经日本时应朋友之邀，冒名顶替参加日本的业余排球联赛。打了两场球，一胜一负，后被认识他的人揭发。
19980124-01-012-001截至目前，在我国１４０多个运营机场中，已有北京首都、上海虹桥、广州白云等３６个机场对外籍飞机开放使用。这些对外开放机场均有良好的通信、导航设施和空中交通管制服务。（于宝井）
19980106-05-014-005[中国足协一位负责人在会上提出，１９９８年科研的重点是如何提高训练水平。一些与会者的发言也论及诸如体能、进攻、防守之类的足球专项课题。但是，训练是由教练员主持的，训练水平高低很大程度上取决于教练员的水平和能力。阻碍足球训练水平提高的关键自然是教练员水平的局限。中国足球科研没少在“球”上做文章，却忽视在“人”身上下功夫。倘若把科研重点放在如何提高中国足球教练员水平上，教练员水平高了，提高训练水平的问题就好办得多，这或许更接近事物发展的规律。
19980224-01-001-015江泽民指出，十一届三中全会以来，邓小平理论，党的以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放的基本路线，为我们指明了前进的方向。在刚刚过去的１９９７年，[中国政府顺利恢复对香港行使主权，一洗香港被侵占的百年耻辱；[中国共产党第十五次全国代表大会胜利召开，作出了高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的战略部署。我们的事业正处在承前启后、继往开来的重要时期。周恩来同志一生的杰出功业和伟大精神，将会继续鼓舞全党同志和全国各族人民更加紧密地团结起来，在党中央领导下，为把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家而努力奋斗！（全文另发）
19980119-11-004-003面对运输市场的竞争，[上海铁路局打破先买票、后上车的传统惯例，于１９９７年１０月１日，率先在上海梅陇站至[金卫东站的市郊旅客列车上，试行使用磁卡、先上车后验票的办法。这一“公交化”售票服务的新办法，使旅客省去了排队买票、检票进站、凭票候车、验票上车等手续，普遍节省１０到３０分钟，而且也为铁路赢得了大量旅客。
19980216-07-009-012面临全球化、信息化的挑战，德国政要并非没有意识到自己的问题。赫尔佐克总统呼吁社会各界要勇于承担风险，承担责任，勇于放弃走惯了的老路，革新要从头脑中开始。科尔总理也多次呼吁德国要创造一种自主自立、敢于冒险的“风险文化”，改变事事求稳的“全保险”特点。一些经济界、科技界人士指出，面临２１世纪的挑战，德国经济应该走高智能、高质量之路，决策过程要简化，要灵活，注重发挥个人积极主动创造精神。
19980310-08-001-031１９９１年７月至９月，刘白羽同志以七十五岁高龄抱病重访他当年冒着硝烟战火采访过的东北战场。恰在这次重访之中―――在镜泊湖，白羽同志意外地恢复了写作，此后以每天写几百字的春蚕吐丝般的韧劲，完成了《心灵的历程》三大卷九十万字的巨著（１９９４年由[中青出版社出版）。这里摘要发表的三封信体现出这位老作家对扑向生活的热情与执著，也表现出他不讲排场及待人的谦逊与细心。
19980113-12-003-027融出个关山萌动万里翠


19980102-03-003-007上午９时１０分，一面鲜艳的五星红旗在９７２号院内新竖起的旗杆上冉冉升起，随即响起了激越的《义勇军进行曲》。护卫国旗升起的４位青年都是[中国大使馆工作人员。为了这一庄严时刻的到来和确保升旗过程万无一失，他们曾多次在夜深人静之时进行演练。如今，他们的脸上漾出了灿烂的微笑。
19980108-04-002-006在这里，我想谈谈那些普通人难以忘怀的普通小事。也许，正是这些普普通通的小事，使一位伟人走进了千千万万普通人的心里，成为他们衷心拥护和爱戴的领袖。只有时时刻刻想着普通人，处处以普通人的身份出现的人，自觉为普通人做普通事的人，才能得到普通人的认同和信赖。这种认同、信赖和爱戴，在艰苦卓绝的斗争中，在风云巨变的历史关头，就会凝聚为一种巨大的向心力、感召力，就会形成一种力量，战胜艰难，夺取胜利。

19980105-10-002-006上海综合指数周Ｋ线图
19980120-09-007-006入夜，走在[工体北路东段，门捷列夫、张衡、法拉第、詹天佑、达尔文、祖冲之、居里夫人、爱迪生、蔡伦等中外科学家的大照片分外夺目，其生平简介和名言制作精美。读“人生在勤，不索何获？”等名言警句，怎能不引起人们的共鸣？

19980218-03-006-004农业科技的大力推广传播，给黔东南州的农业生产和经济发展带来了丰厚回报。去年全州粮食总产量由上年的１１０万吨上升至１１９万吨，再创历史纪录，农民人均纯收入从上年的９９３元增至１０６０元，全州有２７万贫困人口脱贫。
19980124-06-004-007塔吉耶夫说，孩子们最喜欢上的就是“劳动课”，也许是由于他们生性好动，可以“自由创造”的缘故吧。他还热情地邀请记者有空看看女孩子们的“劳动课”，给她们的“针线活儿”打打分。
19980302-11-008-004[江苏新科电子集团公司新科ＶＣＤ―２８ＣＶＣＤ―２２ＣＶＣＤ―３２０ＶＣＤ―３３０
19980218-07-003-009面向新世纪提出新构想
19980228-03-001-004据新华社联合国２月２６日电（记者谢美华）联合国秘书长安南２６日致信联合国全体职员，强调只有[联合国安理会才有权对他与伊拉克就武器核查问题达成的谅解备忘录作出最后的评判。
19980314-03-001-125１９５５年９月至６０年９月在[北京大学数学力学系学习。１９６０年１０月至６１年１１月任[哈尔滨工业大学动力系见习助教。１９６１年１１月至７８年任[东北重型机械学院助教。１９７８年至８２年任[东北重型机械学院讲师、教学研究科副科长。１９８２年至８３年１０月任[东北重型机械学院副教授。１９８３年１０月至９１年４月任黑龙江省齐齐哈尔市副市长，[黑龙江力学学会常务理事。１９９１年４月至９１年１０月任黑龙江省省长助理，[民革黑龙江省主委，[黑龙江省力学会副会长。１９９１年１０月至９２年任黑龙江省副省长，[民革黑龙江省主委。１９９２年至９８年１月任[民革中央副主席、黑龙江省主委，黑龙江省副省长。１９９８年１月至现在任[民革中央副主席、黑龙江省主委。
19980209-07-004-009[太平洋运输公司的人士说，[泰国政府已不能为老挝修建铁路提供资金，[太平洋运输公司不能实现它在老挝的铁路投资计划。
19980318-05-002-008袁启彤（福建）：这次把机构改革方案交人代会讨论，是贯彻依法治国方略的具体体现。为防止机构改革走老路，巩固改革的成果，建议加强法制建设，抓紧制定机构设置和编制方面的法律，依法推进机构改革。机构改革还要同转变行政机关的职能与作风相结合。现在有些领导干部形式主义严重，热衷于搞达标评比，忙于应酬，很少静下心来学习、搞调查、思考问题。这种现象令人忧虑，机构改革要与转变机关作风同步进行。
19980123-01-002-005全会认真学习讨论了江泽民同志的重要讲话，一致认为，江泽民同志的重要讲话高屋建瓴，从战略和全局的高度，进一步阐述了党风廉政建设和反腐败斗争的重大意义，科学分析了反腐败斗争的形势，重申和强调了加强党风廉政建设和开展反腐败斗争的指导思想和基本原则，为深入开展反腐败斗争指明了方向。认真学习、贯彻江泽民同志的讲话精神，坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，领导干部在拒腐防变、反腐倡廉中发挥表率作用，努力建设一支高素质的执纪执法队伍，就一定能够把反腐败斗争不断引向深入，保证改革开放和现代化建设的健康发展。
19980311-04-003-005实践出才干，并不是所有实践都一样出才干。『艰难困苦，玉汝于成』，只有到党和人民最需要的地方去，到环境艰苦、矛盾集中、困难突出的地方去，才可能锻炼成才，才可能成大才，成奇才。当前，改革和建设的任务繁重，一些国有企业经营困难，一些地方需要尽快脱贫，等等。迎难而上，到党和人民最需要的地方去，不仅是领导干部的职责，也是经受锻炼、增长经验、施展才干的机会。从某种意义上说，一个干部有机会同困难搏击，是幸运的，值得的，必将受益无穷。害怕艰苦，躲避困难，就学不到真本领，只能成为懦夫和庸人。
19980330-12-001-015对于此次降低金融机构存、贷款利率，以及降低中央银行对金融机构存、贷款利率水平，经济专家与金融界人士认为，这将有利于理顺中央银行与商业银行等金融机构之间资金关系，促使金融机构积极寻找资金用途，增加贷款，促进经济发展。
19980309-01-003-007一、所谓既要看到『难点』，又要看到『亮点』，其实就是李鹏总理讲的意思：改革的任务是艰巨而繁重的，但有利条件也很多。如果看不到任务的艰巨繁重，就不是唯物主义者；只看到任务的艰巨繁重，而看不到有利条件，就会对国有企业改革缺乏信心，无所作为，最后丧失机遇。过去，我们常用毛主席的这番话激励自己：『我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。』这里讲的光明，就是亮点。
19980112-06-004-005在同联合政府各党领导人和内阁要员磋商后，内塔尼亚胡８日晚宣布了一项“含糊不清、令人难以捉摸”的撤军计划，称[以政府将先制定出撤军方案和撤军范围，以供他１月下旬赴美同克林顿进行磋商之用，而撤军计划的实施将在数月后视巴方履行有关协议的情况再作决定。内塔尼亚胡还说，为推进中东和平进程，巴方同样应根据有关协议履行自己的义务，否则以军将不准备从西岸进一步撤军。
19980127-05-002-041（三）非法组织他人出卖血液的。
19980108-06-007-005去年１２月３０日至３１日夜间，阿尔及利亚西部雷利赞省的三个村庄遭到伊斯兰极端分子袭击，数以百计的无辜村民死于非命。今年１月３日以来，阿西部省份又发生４起屠杀事件。此外，首都阿尔及尔南部一辆公共汽车遭到伏击，共有２００多人死亡。
19980207-01-006-004阿斯纳尔说，去年中国发生了许多重大的积极变化。西班牙密切注视中国经济取得的快速发展。他表示同意李岚清同拉托副首相会谈时就加强经贸合作的框架达成的共识。
19980218-03-004-010成年孔雀适应了新的生活环境，如何让它们生儿育女成了又一道难题。由于生态环境变化，食物谱不同，活动量减小，绿孔雀受精率大大降低，一只雌孔雀年产卵只有１０枚左右，为使有限的孔雀卵孵化出美丽的绿孔雀，这个野生动物园努力创造仿真生态环境，从鸟市购进活虫，增加孔雀动物蛋白摄入量，终于使绿孔雀在秦皇岛不仅生存下来，而且兴旺地繁衍起来。
19980121-04-011-006他说，我们希望有关国家对台湾当局的政治图谋保持警惕，妥善处理与台湾的关系问题。

19980325-04-002-005困难是客观存在的，但不同的困难又有不同的含义并导致不同的结果。这是我们观察问题的一个重要视角。一种是，因重大失误、错误陷入困境，另一种是从一个高度向更高的目标冲击所带来的困难和惊险。我们坦然地讲困难，是从经济和社会连续二十年快速发展、国家处于最好历史时期这样一个前提下提出的。没有二十年的巨大进步，这些矛盾、问题和困难甚至都到不了成其为矛盾、问题、困难的程度。所以尽管困难很多，而呈现的却是生机勃勃的发展景象。近看现实，三年国企解困，三年完成机构改革，世纪末基本脱贫，时间紧迫，任务艰巨，是真难！不触动这些矛盾和问题或者慢悠悠地来，或许眼前可以少许多麻烦，少许多懊恼。但不克服这些困难，实现宏伟目标就多了些阻碍，更失去了机会，为今后发展埋下更多的困难。不付出、不拼搏，就没有收获、没有成功。
19980131-03-001-002法美外长讨论伊危机意外长希望不要动武
19980224-08-001-010总之，中国健儿此次得分大于失分，取得了前所未有的好成绩，但有得有失，又意味着对他们来说，学习重于成绩。
19980328-06-013-001古稀老人办工厂（图片）
19980119-07-007-003第二次世界大战后，日本从战争废墟上复兴，经济实现了持续高速增长，国民经济跨入世界一流国家行列。日本经济的成功有诸多因素，其中所制定的适合日本国情的通商产业政策，对经济的快速发展起到重要的推动作用。[日本通产省曾经总结过战后３５年经济发展的经验和教训。

19980218-03-010-007黄小娥的妈妈去年做了白内障手术，欠了几千元的债。小娥小小年纪就开始帮妈妈做家务，照料３岁的弟弟。爸爸长年在外地打工，春节也没有回家。他在来信中说，家里欠了那么多债，小娥小学毕业后就别上了。小娥告诉记者时哭了。
19980216-09-004-004国民收入百分比人口百分比
19980212-12-001-009这个问题非常地道，也非常不好回答，有谁教育谁在那儿等着呢，还是照姥爷说的，不讨论吧。
19980212-01-001-017新华社北京２月１１日电应国务院总理李鹏的邀请，[巴基斯坦伊斯兰共和国总理穆罕默德・纳瓦兹・谢里夫今天上午乘专机抵达北京，开始对中国进行为期一周的正式友好访问。


19980121-03-001-036１７．刑事诉讼法第九十七条规定：“侦查人员询问证人，可以到证人的所在单位或者住处进行”，“在必要的时候，也可以通知证人到[人民检察院或者公安机关提供证言”。侦查人员询问证人，应当依照刑事诉讼法第九十七条的规定进行，不得另行指定其他地点。
19980212-09-001-007股份合作制引入开发山区林农业，发挥了农村集体和千家万户的两个积极性，从１９９２年至１９９４年，全县新开发经济特产基地１２万亩。
19980304-12-001-024图片：
19980227-12-003-015一双鞋，从南昌走到西柏坡
19980326-05-007-001希望工程开展劝募活动
19980227-05-002-006解放战争时期，恩来同志是[中共中央书记处书记、中央军委副主席。我相继担任中央军委秘书长、[中央办公厅主任、[中央后委副书记等职。从延安到西柏坡，我一直在恩来同志的直接领导下工作，经常到他的办公室开会，研究和处理各种复杂问题，留下了难忘的记忆。
19980209-08-005-001男篮联赛松的松紧的紧前五名积分排序依旧
19980214-04-008-002据新华社北京二月十三日电[英格兰切尔西足球俱乐部队的荷兰籍教练古利特十二日被俱乐部解聘，接替他的是上赛季该队从意大利尤文图斯队购进的意大利籍射手维亚利。
19980202-01-008-008李岚清指出，东南亚国家货币贬值将使中国出口商品的竞争力面临压力，但中国既不会也没有必要通过人民币贬值的办法刺激出口。首先，人民币汇率取决于国内外汇市场的供求关系和[中央银行增加外汇储备的购买数量，其长期走势则取决于中国的国际收支状况。一九九七年中国对外贸易顺差突破四百亿美元，资本净流入约三百四十亿美元，国内外汇市场供大于求，[中央银行从市场购入外汇折美元三百四十八亿。一九九八年，我们将采取措施减少贸易顺差，因此有较大余地承受亚洲相对汇率变化造成的影响。今年外商直接投资趋势不会有根本变化。我们还有一千四百亿美元的外汇储备。因此国内外汇市场供求关系不会发生逆转。第二，我们将进一步优化出口商品结构，提高商品和服务质量，积极开拓新的市场，努力降低出口产品成本，改善对出口商品的退税等措施，增强竞争力等。保持人民币的稳定，不但对中国的经济稳定发展有利，对亚洲货币的稳定和增强人们的信心也能发挥积极的作用。
19980124-08-004-005为了扩大射击射箭运动在社会和人民群众中的影响，射击射箭管理中心今年将推出ＣＣＴＶ杯射击擂台赛、全国射击精英赛、全民健身射击排行榜等赛事活动。
19980121-08-005-002本报记者邹德浩
19980223-01-001-021[铁道部春运办的同志说：关键是部党组认真贯彻落实党中央、国务院关于搞好春运的指示精神，对铁路春运及早做出了缜密、周到的部署。其中最主要的是制定了正确的春运战略，主要包括三个方面―――
19980124-01-006-006与肉蛋相比，牛奶的生产效率最高，我们能够生产更多更好的牛奶。问题是需要加大宣传的力度，作好消费引导，并拿出切实的行动计划。美国人年均消费牛奶达３００多公斤，仍然提出“每天喝三杯”的口号。日本人则提出“一杯牛奶强壮一个民族”的口号。印度、泰国等发展中国家也采取了积极的措施。我们有条件的地方是不是可以借鉴一下呢？
19980127-11-007-001满负荷的陈永贵（附图片１张）
19980118-01-002-002本报南京１月１７日电新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：[中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在今天召开的全国高等教育管理体制改革经验交流会上发表讲话指出，高教管理体制改革要加大力度、加快进程，建立起与社会主义市场经济体制以及科技进步和社会发展相适应的高等教育管理体制。各地方、各部门以及各有关高校的领导同志，要进一步提高认识，统一思想，树立全局观念，排除各种思想障碍，把高校管理体制改革继续推向深入。


19980330-11-007-001[对外贸易经济合作部部长石广生：确保外贸增长

19980123-01-005-004李鹏指出，１９９７年是中国发展历史上很不平凡的一年，许多令人难忘的重大事件已载入史册。１９９８年是全面落实[中国共产党第十五次全国代表大会提出的各项任务的重要年头。我们将继续贯彻稳中求进的方针，全面推进改革开放和经济建设的各方面工作。
19980228-04-002-007据何帮喜介绍，今年６月，[希玛公司将在美国为自己的产品申请国际认可的“ＡＢＣ”质量认证。到２０００年，希玛可年产全套保龄设备１５００―１８００套，从而成为国内最大的按国际标准生产保龄球设备的企业。
19980106-07-012-002英国科学家最近发明一种用于检测蔬菜和水果的新型电子鼻，利用它可判断表面正常的蔬菜和水果是否快要腐烂。
19980128-02-006-004在广州期间，乔石同志还兴致勃勃地参观了[白云山云台花园和[广州海洋馆，对广州市重视城市绿化，重视提高人民群众物质文化生活的质量予以高度评价。
19980329-01-003-007集团式扶贫使扶贫的人才、技术、信息、资金等优势配套，与贫困地区的资源优势对接，为寻找开发性扶贫的最佳结合点创造了有利条件。市人大办公厅扶贫集团在忠县调查后，在一个月时间里就具体落实了帮助发展山羊、肉鸭、农产品加工等３４个项目。[忠县扶贫办主任陈亿万一路上滔滔不绝地对我们说：“过去忠县不种西瓜和葡萄。经过论证，这里的气候、土壤等自然条件均适宜西瓜、葡萄生长，市场上又很畅销。１９９７年全县种西瓜２０００公顷，仅此一项全县农民增收３００多万元；种葡萄６００多公顷，结束了忠县吃葡萄靠外运的历史，既平抑了物价，又增加了农民的收入；种了２５０多万株梁平柚，仅此一项全县农民可增收１亿多元。现已部分投产的还有花椒、板栗、杜仲、枇杷、荔枝、龙眼，共２７０多万株，５年后产值可达上千万元。”正因为搞了开发性扶贫，如今，忠县的贫困状况有了根本性转变。
19980326-03-002-005１９９６年２月，由于当地供电局、村委会和村小学的共同过错，湖北孝昌县顺水村一年级的学生沈超遭到高压电击失去双臂。事发后，三家责任单位谁也不愿掏一分钱。沈超的父亲万般无奈找到“中心”。我和同伴一起去孝昌调查取证。先是火车，再是长途汽车，然后搭上顺路拉石头的货车，最后是骑着借来的破旧自行车赶到沈家。一路的颠簸把人折腾得像散了架，可当我们看到小沈超那光秃秃的身躯，看到他家人愁苦的脸和一贫如洗的家，我们再也不忍说累，就在昏暗的烛光下制订计划，然后连夜到几户知情邻居家调查取证。回到武汉，我们数次在法庭上据理力争，为小沈超赢得了１３万元的经济赔偿。后来，沈超的父母给我们送来了一面鲜红的锦旗，上面写着四个金色的大字―――“护法天使”。
19980225-06-002-002本报汉城电记者王林昌报道：韩国当选总统金大中日前在此间接受本报记者的书面采访时强调指出，韩国要坚决实施改革，“转祸为福”，从而迈入世界先进国家行列。
19980113-05-004-001[三峡库区作物品种资源抢救工作完成

19980316-10-007-052２５３８．３６１０送５转增２配３
19980120-08-006-003比赛是在[国家体委中国乒乓球队训练馆进行的。由于张勇、阎森和郭璞浩同积５分，主办者决定进行循环赛，获得第一名的选手晋级四强。结果张勇在上午进行的第一场比赛中以２∶０战胜去年世乒赛男单铜牌得主阎森，比分为２１∶１６和２１∶１４。下午张勇又与郭璞浩进行了第二场比赛，张勇苦战三局，最终艰难取胜。两战两胜的张勇获得了进入四强的最后一个席位。

19980120-02-012-003近几年，洛铜先后投资５亿多元进行高精度铜管材和铜带材等生产线的技术改造，不断提高生产技术水平，开发出黄铜带、锡磷带和冷凝管等一批在国际市场畅销的产品。（姜斌）
19980326-01-005-002本报青岛三月二十五日电记者宋学春报道：团[青岛市委发挥大学生优势，大胆实践，通过开展社区活动为下岗职工再就业服务，受到下岗职工的欢迎。
19980110-05-001-015第二，邓小平旗帜鲜明地提出了走自己的道路，建设有中国特色社会主义，为改革开放树起了一面继承发展马克思主义的理论旗帜；
19980213-01-006-009１９８４年，改革的春风拂过神州大地，曾当过村业务员的龚世权敏锐地捕捉到致富的契机。他冒着倾家荡产的风险，贷款购买了一辆载重１０吨的大卡车，带领三个血气方刚的儿子，没日没夜地跑运输。两年后，龚世权不仅还清了全部贷款，还成了全村首家“万元户”。
19980121-11-007-008（２）养成与孩子沟通思想感情的习惯，变成孩子的朋友。中国文化不提倡人们直接表达情感，推崇“只可意会，不可言传”，往往使人与人之间产生许多不必要的误解，以至伤害感情。如果家里人之间没有沟通的习惯，你的孩子走出家门后，也不容易与旁人相处。在现代的社会生活中，要想成就事业，与人打交道的能力和具备有关的专业知识同等重要。正确的沟通方式又是与他人建立健康关系的关键。一、经常沟通，不要积累一大堆问题一起爆发。情绪大发泄不等于情绪表达，往往造成人与人之间更深的隔阂。二、表达时用“我”字开始，避免用“你”字开始。例如，奶奶应该说：“蓉蓉，我今天没看上晚报，心里很不是滋味。”不应该说：“都是你没拿报纸，搞得我很不愉快。”因为，前一句话是表达奶奶当时的心情，蓉蓉听了以后，会感到抱歉，会说：“奶奶，对不起，我明天一定记住拿报。”但是，如果奶奶说后一句话，蓉蓉感到是在责备她，当然她的本能反应是防御：“烦死人了！您老还有完没完呀！”三、正面的情感也需要表达。蓉蓉第一天事情都做得不错，应该受到大家的赞扬和感谢，这样她才会坚持做得更好。鼓励往往比批评更容易使人进步。
19980113-04-002-002新华社北京１月１２日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在[钓鱼台国宾馆会见了[美国波士顿大学管理学院副院长威廉・比格尼斯教授。
19980310-01-002-004主席团常务主席会议主持人李瑞环主持会议。
19980119-05-004-006以医术立身，他所以自信；以医德处世，他因而充实。但他人格的闪光处，并不仅仅在于竭诚为病人服务，人们还发现：克己自律是他忠实的信条。
19980119-09-004-004（田官摄）
19980325-02-002-010再看外商投资情况。１９９７年前９个月，外商直接投资项目１５０６７个，协议外资３４９．２亿美元，实际利用外资金额为３１５．４亿美元，比上年同期增长８％。
19980311-06-013-004关于以色列最近提出的有条件从黎巴嫩南部撤军的问题，穆巴拉克奉劝内塔尼亚胡政府应在与叙利亚和黎巴嫩的和谈中表现出撤军诚意，并根据联合国４２５号决议采取相应的令人可信的行动。穆巴拉克认为，保持同步的叙以谈判和黎以谈判将成为巴以和平进程的后续。
19980323-03-001-158１０４．中华人民共和国价格法

19980325-06-010-001三边委员会柏林会议闭幕德国总统认为下世纪将是各国共同行动时代
19980218-03-004-017去年９月３日，一架波音７５７飞机徐徐降落在首都机场后，来自秦皇岛的２０辆大卡车迎接了这批特殊的“旅客”。从飞机上卸下１７只高大的木箱，在高空飞行了１９个小时的长颈鹿、斑马、角马、跳羚、剑羚，疲倦而惊奇地瞅着这个陌生的世界。它们的到来，标志着我国野生动物引进史上最大的一次进口圆满成功。
19980325-05-007-003[联想电脑公司自组建以来，尤其是在１９９４年设置微机事业部之后，以惊人的速度发展。１９９４年生产电脑４．５万台，１９９７年生产５０万台，增长了１０倍。商用电脑产品，由１９９４年１个系列３个品种，增长到１９９７年的５个系列１４个品种，员工由１３０人增加到１０００多人，而部门也相应由６个增加到１３个。
19980308-04-007-001今年继续实行适度从紧的财政政策
19980119-11-004-001上海：开行百日客流增
19980222-03-003-014走出音乐厅，我的视线落在一位步履蹒跚的奥地利老妇人身上，她的背因为岁月流逝而深弯了下去。当我们从她身边走过时，老人突然抬头说了一句：Ｉｔｓａｌｏｖｅｌｙｃｏｎｃｅｒｔ！（这是一场很好的音乐会）我回过头，看到老人慈祥的面孔，顿时一股热流淌过心头。
19980315-02-007-010[中央电视台记者问：重庆领导层如何认识重庆在区域发展中的地位和作用？
19980108-07-003-004[巴林银行的倒闭是由于该行在新加坡的期货公司交易形成巨额亏损引发的。一九九二年[新加坡巴林银行期货公司开始进行金融期货交易不久，前台首席交易员（而且是后台结算主管）里森即开立了『八八八八八』账户。开户表格上注明此账户是『[新加坡巴林期货公司的误差账户』，只能用于冲销错账，但里森却用这个账户进行交易，而且成了里森赔钱的『隐藏所』。里森通过指使后台结算操作人员在每天交易结束后和第二天交易开始前，在『八八八八八』账户与[巴林银行的其他交易账户之间做假账进行调整。通过假账调整，里森反映在总行其他交易账户上的交易始终是盈利的，而把亏损掩盖在『八八八八八』账户上。
19980125-05-003-061本法所称破坏性地震，是指造成人员伤亡和财产损失的地震灾害。
19980122-01-011-001上海新春观光旅游特色鲜明新颖别致
19980312-08-012-001体育简讯
19980223-01-007-002陈洪锦
19980307-04-008-004３月６日下午，国务院总理李鹏参加河北代表团讨论时，第一句话这样问道。
19980123-04-007-002本报北京１月２２日讯记者吴兢报道：随着欢快、熟悉的旋律《北京喜讯到边寨》，文化部艺术家慰问政法干警迎春文艺演出在京拉开帷幕。吴雁泽、德德玛等２０余位著名演员用自己精彩的节目，为政法系统的干警们送去了新春的祝福。
19980324-04-003-003新华社北京３月２３日电外交部发言人朱邦造今天在这里表示，中美在和平利用核能领域进行合作符合两国的共同利益。
19980330-02-001-004过去纺织压锭，难就难在旧纺锭敲掉后，职工靠什么吃饭？从全国来讲，要从４１００余万纺锭中压缩１０００万锭，许多纺织老基地将有１／３到１／２的生产能力被压缩。敲掉旧饭碗，端什么样的新饭碗？
19980315-06-002-029我把自己融化在诗中……
19980309-10-006-096１２０６９．２３５５２９．８２９８上半年不分配拟１０配３
19980211-06-001-026最近最引人注目的和平努力是２月上旬阿盟代表团的伊拉克之行。阿盟秘书长马吉德率团出访巴格达时，正逢俄国、法国特使也在伊拉克访问。俄、法与阿盟三方协调沟通，联手劝和，并说服萨达姆总统同意继续作出让步。伊拉克在有条件地对联合国武器核查开放８座总统府邸的基础上，又准许对一些“敏感地点”进行检查。另外，伊拉克将原来规定的一个月核查期限延长到两个月。通过阿盟的斡旋，伊拉克现在倾向在解决危机的过程中采取有阿盟代表参与的“阿拉伯模式”，同时要求联合国方面在核查期限过后明确提出结束制裁的日期。
19980315-06-001-003题图：首里城的王宫所在地。（周瑞金摄）


19980317-01-003-003中华人民共和国主席江泽民

19980116-05-008-005１９９７年，全县１／３的学校以《五优量化千分考核细则》为考评依据，达到了“五优”标准。１９９８年，力争使２／３的学校达到“五优”，争取三年之内上水平，在本世纪末，实现全县学校达“五优”，用三至五年的时间实现为国家输送大学生１００名、中专生１００名的“双百”目标。（范涛毕月琳）
19980115-01-011-001香港股市连续两日猛升１１０５．３９点，成交２２４亿港元。港股１３日开始反弹，报升５９８．８４点、收市８７２０、成交１１０亿港元；１４日继续攀高，以升５０６．５５点、成交１１４亿、收市９２２６．５５点的高位收市，两日升幅分别为７．３８％与５．８１％。（冯霄）
19980309-03-010-003（杨明方）
19980126-02-016-001本报讯全国优秀退伍军人魏德义创办的[河北太行集团依靠科技进步，滚动发展，现在已发展成为拥有固定资产近亿元，由１２家成员单位组成的大型集团企业，产品市场占有率达８０％以上。（杨志娟王常顺）
19980314-01-003-014江泽民主要就加强民主法制建设，维护社会政治稳定问题发表了意见。他说，要提高认识，正确处理改革、发展、稳定的关系。当前，改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期，稳定面临许多新情况、新问题。今年，国有企业改革力度加大，还要进行政府机构改革，下岗职工多，人员变动大，保持社会稳定至关重要。希望河北的同志认清形势，认识到责任重大，切实做好维护社会政治稳定的各项工作，使河北更好地发挥首都“护城河”的作用。
19980317-01-003-004中华人民共和国副主席胡锦涛
19980313-03-011-003２、有人问坐着轮椅的女代表辽宁锦州的女画家秦百兰：『你准备画点什么？』她笑答：『和大家一起创作跨世纪的蓝图。』（本报记者龚雯摄）
19980324-02-001-026调整海事法律关系。我国是一个海运大国。随着我国对外经济贸易和航运事业的迅速发展，人民法院受理的海事、海商案件逐年增多。五年来，全国法院共审结一审海事海商案件１４７９０件，平均每年递增２４．９０％；诉讼标的总金额１４５亿元；案件类型已达５９种；当事人涉及７１个国家和地区。海事海商案件具有诉讼标的金额大、涉外因素多、专业性强等特点。为了适应海事审判工作不断发展的需要，在原有８个海事法院的基础上增设了[宁波海事法院，现正抓紧筹建[北海海事法院。
19980213-01-006-017他格外注重对市场经济研究和学习，在实践中逐步转变小农经济的旧观念，改变了“小船好掉头”、“打一枪换一个地方”的游击习气，认定要在市场经济的大海里游弋必须要建造经得起风浪的“大船”，而这条“大船”的“风帆”就是高科技。他清醒地认识到目前农村乡镇企业科技力量薄弱是农村经济先天不足，第一步必须借脑袋发财。为此，他先后从高等院校、科研院所招聘了高级工程师、会计师、教授９８人，出资让他们到意大利、美国、加拿大等国考察。外聘的科技人员为公司先后开发出３大系列２１个品种的摩托车产品，开发新工艺２０项，其中８项获国家专利，有的还填补了国内空白。１９９６年，公司又引进一家科研所的技术，投资建成[港田磁性材料有限公司，如今高磁材料“钕铁硼”已研制成功。
19980214-08-003-005２、为严厉打击破坏油田设备犯罪行为，保障油田正常生产，[龙凤区法院干部在采油现场了解情况。
19980315-05-004-003令狐安（云南）：中央对中西部的发展十分重视，政府工作报告中三个地方讲到了中西部发展问题。加快中西部的发展，一要基础先行，加大投入。基础设施滞后是制约中西部发展的最大障碍，政策上应有大的倾斜；二要进一步深化改革，扩大开放；三要转变作风，狠抓落实。在中西部地区工作，思想要更解放，作风要更扎实，政策要更灵活，工作效率要更高，对人民群众的感情要更深，发展才能更快。希望党中央、国务院加大对中西部地区的扶持力度，给予更多帮助。
19980310-05-001-001非公有制经济大有作为（附图片１张）
19980204-12-001-006抗日战争爆发后，面对日本帝国主义的凶恶进攻，中华民族有亡国的危险。党中央清醒地估计了当时的严重形势，提出团结全国一切抗日的党派、阶级、民族，建立最广泛的爱国统一战线的主张，以打败日本帝国主义的侵略。当时，社会上各阶级、各党派人士对党尚了解和认识不够，同时党内关门主义等倾向也还存在，使该主张的实现遇到不少困难和阻力。李鼎铭先生在中华民族生死存亡的关头，出于爱国热诚，在共产党的感召下，加上其子李立果同志（共产党员，１９２６年参加革命）等人的帮助，于是毅然决定响应[中国共产党的号召，决心“与共产党共患难，休戚与共”，因而在当时产生了很大影响，为抗日统一战线的发展起到了特殊的重要作用。以后，先生在延安通过学习马列主义理论，聆听毛泽东主席的讲话，了解党的各项方针政策，以及亲眼看到的大量事实，对党有了更为全面和深刻的了解，认识到[中国共产党确实是一个伟大的进步的党，是中国的真正希望和力量之所在，只有在共产党领导下，团结全国各族人民，坚持抗战，实行新民主主义，中国才能建设成为独立自由幸福的新中国，并在将来实现社会主义。由此，他不仅在抗战时期是一位党的忠实朋友，而且在解放战争时期也能继续与党合作，为推进人民民主革命事业作出诸多贡献。对先生的这一功绩，毛泽东同志曾予以高度肯定。他说：“李鼎铭先生与其他许多和李先生一样的开明绅士，在中国人民民族民主斗争的困难时期，在日本帝国主义进攻中国的时期，在美帝国主义者援助蒋介石匪帮举行反革命内战时期，抱着正义感，毅然和[中国共产党合作，为人民民主主义事业作出许多有益的工作。”由于党中央的正确领导和李鼎铭先生等一批民主人士的带动和努力，在抗战期间和整个民主革命中，我党建立了最广泛的统一战线，团结了全国人民，调动了各党派、各阶级、各民族的积极性，孤立和打击了敌人，壮大了革命力量，因而促成了伟大的中国革命的胜利，统一战线也由此而成为中国革命的三大法宝之一。
19980216-02-001-023变兰说，这些年，同学聚会她都不去，那些干得好的同学才有兴致聚会。记者问她：“试没试过别的出路呢？”她答：“我自己还没出去体验过，没打过零工，不知道有些什么门路；单位没有搞过培训，再就业的机会和信息也很少。说实在话，我舍不得快２０年的工龄，不忍白扔，熬一熬，不知什么时候就会好起来。”

19980129-02-004-001建设部负责人强调消化空置商品房要动真格
19980216-06-002-002本报驻印度记者李文云


19980130-02-008-005１９９８年将是积极发展两岸关系的好时机。两岸同胞都希望，在虎虎生风的新春之际，两岸关系有新的发展，尽早实现两岸政治谈判。１９９７年９月召开的[中国共产党十五大，提出了面向２１世纪促进祖国和平统一的任务，重申坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民总书记关于推进祖国统一进程的八项主张，坚持一个中国的原则，大力发展两岸经济交流与合作，加速实现两岸直接通邮、通航、通商，继续加强两岸人员往来和科技、文化等各个领域的交流，全面发展两岸关系，及早进行两岸政治谈判来解决双方的政治分歧等。这些主张是符合台湾同胞的现实利益和长远利益的。江泽民对美国成功进行的国事访问，以及[中国政府其他一系列重大外交活动取得的显著成就，为祖国的和平统一事业创造了良好的国际环境。香港顺利回归祖国７个月来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到切实贯彻落实，继续保持繁荣稳定，使台湾民众看到[中国政府在和平统一问题上的诚意和善意，为解决台湾问题、最终完成祖国和平统一大业起到了重大的示范作用。在进入１９９８年之际，中共中央总书记、国家主席江泽民发表新年讲话时再次呼吁，希望台湾当局以民族大义为重，拿出诚意，采取实际的行动，推动两岸经济文化交流和人员往来，促进两岸直接通邮、通航、通商的早日实现，并尽早回应我们发出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。江泽民总书记的讲话，再次表明[中国共产党和政府推进两岸政治商谈的诚意和决心，得到台湾同胞的热烈响应和国际社会的高度关注，增强了台湾民众的尽早实现两岸政治谈判、建立稳定的两岸关系的信念。
19980205-06-008-002（据新华社电）
19980311-03-004-003本报北京３月１０日讯记者袁报道：[全国政协九届一次会议提案审查委员会第一次提案协商座谈会今天上午在[全国政协常委会议楼举行。会议就湖南省２７位[全国政协委员３月１日提出的《建议国家将〈湖南省洞庭湖蓄滞洪区安全建设补充规划报告〉尽快审批立项，于１９９８年起给予重点支持》的提案进行协商座谈。[全国政协副主席钱正英出席会议并讲了话，提案人、国务院有关部委和湖南省的负责人出席了会议。
19980224-04-007-001宋健会见荷兰经济大臣
19980227-05-002-033长征途中，[红一方面军和[红四方面军两大主力在四川懋功胜利会师。张国焘提出改组中革军委和总司令部，企图由他担任中革军委主席。处在党和红军有可能发生分裂的危难之际，恩来同志与毛泽东等同志商量后，主动提出让出自己红军总政委一职，打消张国焘担任中革军委主席的念头。决定作出后，恩来同志又多次找张国焘谈话，终于使张国焘接受了党中央的决定。这样，为党中央有效地反对张国焘右倾分裂主义创造了有利条件。恩来同志在这场斗争中，表现出高度的原则性和灵活性。
19980223-12-001-184４．航空机载设备制造

19980219-09-008-001菱湖渔区２万吨鲜鱼待销
19980325-02-003-001[中国通用集团成立
19980117-04-008-012话剧事业的发展需要党和国家的关怀与支持，同时话剧界也要自己动手，做好属于我们自己应该做的一切，以使我国话剧艺术在未来的世纪，在社会主义精神文明建设中发挥更重要的作用！
19980209-01-002-004加大科技示范力度，大面积地推广农科新技术。一九九七年，三十项新技术在农业领域大显身手，全省旱床育秧面积一千二百九十万亩，抛秧面积二百五十六万亩，稻田养鱼面积二百二十万亩。全省还重点推广省柴节煤炉灶约五十万户，实现『猪沼果』生态农业模式的农户达七万户。

19980304-10-008-001新官上任缓“烧火”
19980320-02-006-007会议要求，要积极调整和优化经济结构，保持投资规模的适度增长，加速实现国民经济合理化布局，提高国民经济整体素质和效益。要把经济结构调整同加快中西部地区发展结合起来。要继续加强和改善宏观调控，保持经济总量基本平衡，保持“高增长、低通胀”的良好发展势头。要继续实行适度从紧的财政货币政策，同时注意适时适度微调，保证财政增收和金融稳定。要严肃财经纪律，强化税收征管，严格控制财政支出。要深化金融体制改革，完善和强化[中国人民银行的金融调控和监管体系，健全金融法规，整顿和规范金融秩序，防范和化解金融风险。要继续扩大对外开放，进一步提高对外开放水平。要千方百计扩大出口，适当增加进口；积极、合理、有效地利用外资；要保持国际收支平衡和人民币汇率稳定。

19980106-10-005-004１９３７年卢沟桥反侵略的枪声，吹响了中华民族抗日的战斗号角，由此展开了伟大的抗日民族解放战争。在国难当头之际，英雄的冀中回族儿女积极响应[中国共产党的号召，组织了[冀中回民支队，同冀中军民一起创建了冀中抗日根据地。作为党领导下的一支少数民族武装，回民支队在马本斋同志率领下，坚持平原游击战争，英勇善战，机动灵活，经历大小战斗数百次，创建了无数光辉战绩，沉重打击了日本侵略者，被冀中军区誉为“打不烂拖不垮攻无不克的铁军”，成为抗日战争中少数民族抗御外侮的一面光辉旗帜。根据民族革命战争的需要，[回民支队先后转战冀鲁豫边区。随后在杨得志同志的指挥下，经太行、太岳、晋西北抗日根据地，奔赴陕甘宁边区，执行保卫延安、保卫党中央的光荣任务，一直坚持到抗战胜利。[回民支队在八年抗战的艰苦岁月里，前仆后继，壮烈牺牲在冀中土地上的县团级以上干部就有十余名，其他干部战士近千人，干部战士亲属和人民群众更是成千上万。烈士的鲜血染红了冀中平原，烈士的英灵辉映着冀中大地，从他们身上映射出中华儿女爱国主义和革命英雄主义精神。他们的精神永垂青史，代代相承。
19980214-06-002-013（作者为[山东海洋化工集团有限公司董事长）
19980113-03-001-005各部门紧密结合实际，抓住本机关建设中存在的薄弱环节，使活动开展得各具特色。人事部把在部机关开展的“三优一满意”活动和在全国人事系统开展的“为人民服务，让人民满意”的教育实践活动，和在整个公务员队伍中开展“做人民满意的公务员”活动结合起来。外经贸部把１９９７年定为“机关建设提高年”。水利部在机关８０多个处室中开展了争创“三优一满意示范窗口”活动。[国家审计署开展了以“讲政治、讲质量、讲纪律、讲形象”为主要内容的创建文明司局活动。化工部、煤炭部结合争创“公仆杯”、“优胜杯”开展创建活动。[国家工商局结合部门“形象建设年”，加强机关建设。
19980319-03-002-007长春市李述代表说，长春市将加快国有企业战略重组的步伐，经过３年时间，组建２０户产值超过１０亿元的大集团，全面放开搞活中小企业。同时，积极创造条件，向被国家列为重点扶持的１２０家企业集团和５１２户重点企业靠拢。
19980106-09-005-002本报记者董伟
19980126-01-006-001北京十多万人清除白色污染

19980130-01-005-003一、[中华人民共和国政府和[中非共和国政府重申遵守联合国宪章的宗旨和原则，愿意发展和加强双方的友好合作关系，根据两国人民的利益和愿望，决定自１９９８年１月２９日起恢复两国大使级外交关系，并在北京和班吉设立大使馆。
19980109-07-002-010图为一名韩国妇女背着两岁的孩子在住宅银行出售她珍藏的黄金首饰。
19980309-06-010-004１９４４年３月２３日，意大利游击队袭击德国占领军，炸死３０多名德军士兵。次日，纳粹党卫军进行报复，以１０名意大利人抵１名德国兵的性命，在罗马近郊阿尔德亚迪纳枪杀了３３５名意大利人。普里布克和汉斯参与了这一屠杀行动。
19980216-11-009-002[四川省绵阳市游仙区委赵继东
19980331-07-014-001因特网上的通用语言是英文，这限制了很多非英语国家的用户，也使因特网的价值大打折扣。比利时一家公司正在研制的新型因特网翻译装置，有望使这一问题得到改善。这种翻译装置能实现英语、法语、德语和西班牙语之间的互相翻译。用户使用其中的任何一种语言，经该装置翻译后能对其它语言的网上信息资源进行快速、准确和全面的查询。
19980223-04-012-005１９９３年初，承德市发现一起冒充军人诈骗的特大案件。当时案件千头万绪，难度极大，大队领导把这个案子交给了王玉洁。他带领两名侦查员四下山西，五赴北京、天津、东北等地，行程１万多公里，取回５００多份证据材料，历时半年，终将诈骗团伙首要分子张明广抓获，捣毁了诈骗团伙的非法办事处。
19980115-09-003-009国务院在哈尔滨市召开全国十大城市蔬菜体制改革经验交流会，会议认为今后“菜篮子工程”面临的主要任务将是在继续保持总量平衡的前提下，重点提高蔬菜质量，满足消费者求新、求净、求品种、求方便的新需求。
19980303-04-014-002新华社北京３月２日电（记者李斌）记者从[全国政协九届一次会议提案组获悉，尽管大会还没有召开，但是政协委员参政议政的热情却空前高涨。截至今天下午５时，大会已经收到提案１７２件。
19980330-12-007-003上证指数１１８７・５０１１８６・５６１２２３・９３１１７８・０４
19980331-02-001-014到１９９７年末，天津纺织累计下岗５．５８万人，已安置４．６万人。天津动员方方面面拓宽分流安置渠道。如发展主业、兴办三产（如“放心早点”工程）、劳务输出以及自谋职业等，同时牵线搭桥，推荐到商场、宾馆、饭店、医院、三资企业等就业。针织十厂在册１０４人已全部分流安置。
19980219-03-009-007这次被记一等功的个人有某团５连连长王永建、某高炮旅２连指导员胡心印。此外，还有２１名官兵被记二等功或三等功１次。
19980304-02-002-063１月１日[全国政协举行新年茶话会，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等出席。江泽民在讲话中指出：人民政协和各民主党派、人民团体、无党派爱国人士、各族各界代表人士，服从大局，积极参政议政，在国家政治生活和社会生活中发挥了重大作用。[全国政协围绕党和国家的中心任务，发挥优势，积极参与“九五”计划和２０１０年远景目标的讨论和研究，提出许多好的建议，为两个文明建设做出了重要贡献。可以说，中共中央关于制定“九五”计划和２０１０年远景目标的建议是包括人民政协、各民主党派、无党派爱国人士在内的全国各族人民集体智慧的结晶。
19980125-01-004-018特别是经过“批林批孔”、“评法批儒”，社会主义文明礼貌受到的“内伤”极为深重。在这方面拨乱反正的任务同样十分艰巨。



19980312-06-002-011本报华沙３月１０日电记者朱富贤报道：就目前科索沃局势，波兰外长盖莱梅克今天在这里表示，他准备以[欧洲安全和合作组织执行主席身分赴贝尔格莱德，同南斯拉夫领导人和阿尔巴尼亚族代表进行会谈，以阐明欧安组织的立场。
19980331-04-007-002连日来，杭州西子湖畔千株海棠竞放，各地游客纷至沓来。

19980110-06-001-004团里的同志很内行地跟我说，看来你们北方人对水仙花了解得太少了。你能随随便便弄上几箱对付你北京的那些朋友吗？如果是这样，那你到漳州真是白来了。你不想见识见识什么是品质最好的水仙吗？我说既然都是漳州水仙，还有多大的差别呢？他嘿嘿一笑，说差别大了去了。首屈一指的是位于圆山脚下九湖镇的蔡坂、新塘、洋坪、下庵等村产的水仙，那才是水仙中的极品。知道为什么呢？他故作神秘地一笑。这些村子有的我曾经从其经过，但凭我这个他乡之客的眼力，是看不出有什么特别之处的。他说，正是这种表面看起来也许并不特殊的地理环境造就了水仙的特殊品质。本来气候湿润而温暖特别适宜水仙的生长，但最主要的奥秘就在于那座距我们团仅两三公里之遥的圆山和圆山脚下土壤的奇妙作用。上午灿烂的阳光沐浴着大地，给水仙以充足的日照；下午酷热的阳光被圆山遮挡了，赐给水仙以难得的阴凉，凡是生长在下午圆山阴影之中的水仙都具有非凡的品质。不知是因了阴阳调和，适应了水仙的特性，启动了水仙生命中特殊的密码，还是这片土壤中究竟藏有何种神秘物质，使圆山脚下的水仙如此出类拔萃。我经常眺望着圆山及圆山周围的原野，觉得这块地方有一种令我心动的灵性。
19980127-05-002-011第三条地方各级人民政府领导本行政区域内的献血工作，统一规划并负责组织、协调有关部门共同做好献血工作。

19980216-11-006-003坐在记者面前的是私营企业[厦门市腾林实业有限公司总经理林荣勋。一个多月前，林荣勋拿出６００元，自费参加了由[厦门市经委干校开办的为期４个月的“企业主管岗位任职资格培训班”。他告诉记者：“我只有初中毕业，搞过运输、房地产开发。今年开始涉足贸易，发现自己连报表都看不懂。这怎么行？听说经委干校开班，讲授企业管理、公司理财等课程，我马上报名参加了。花多少钱我不在乎，拿不到资格证书也没关系，我就是想学点真本事。”

19980108-10-002-012采取各种形式，使先进典型深入人心。典型宣传是典型工作的重要环节，只有使先进典型的模范事迹和高尚思想广为传播，才能使人们受到教育，得到启迪。山东近年来在典型宣传上加大力度，采取了一些得力措施。对于重大典型的宣传、学习活动，省委及各级党委专题研究，加强领导。宣传部门按照党委统一部署，运用多种宣传形式和手段，对重大典型进行宣传，发挥整体优势，形成舆论合力。例如，孔繁森同志以身殉职后，省委迅速派出新闻采访团，在深入采访、挖掘材料的基础上，进行了广泛、集中的宣传报道。与此同时，在全省范围内广泛深入地开展以领导干部学习孔繁森、基层干部学习王廷江、广大群众学习韩素云为内容的“三学”活动，并作为贯彻“两手抓，两手都要硬”方针、推动全省两个文明建设的重要措施来抓，从而使“三学”活动迅速形成规模，达到高潮。
19980309-02-001-003在[人民大会堂贵州厅，胡锦涛同志以代表的身份与大家一起审议政府工作报告，共商贵州发展大计。[贵州省委书记刘方仁、省长吴亦侠、贵阳市市长孙国强、黔西南州州长黄康生等代表结合贵州的实际，分别就加快中西部地区发展、再就业、农业开发等发表各自的体会和意见。
19980320-09-004-007左上图为马季，右为魏明伦。（徐烨吴金明摄）
19980316-11-016-007经过多方了解，任景芳才知道是[驻马店有线电视台将她家的私人住宅电话号码错印在发给每个有线电视用户的证上，且列在用户证上两个服务电话的第一位。迫于无奈，任景芳毅然向[河南省驻马店市人民法院提起诉讼。经调解，[驻马店有线电视台在该台连续播出更正启事，同时在当地报刊刊登更正声明，向任景芳赔礼道歉，赔偿损失１５００元并承担诉讼费。
19980301-03-004-004通知规定，对于由集体、合伙或个人出资的乡村卫生室（站），由医生承包经营，经营成果归医生个人所有，承包人取得的所得，必须比照“对企事业单位的承包经营、承租经营所得”应税项目缴纳个人所得税。乡村卫生室（站）的医务人员取得的所得，按“工资、薪金所得”应税项目缴纳个人所得税。受医疗机构临时聘请坐堂门诊及售药，由这一医疗机构支付报酬，或收入与这一医疗机构按比例分成的人员，其取得的所得，按“劳务报酬所得”应税项目缴纳个人所得税。
19980228-07-001-001北京：４３万下岗失业人员再就业
19980119-06-012-003该国议会原定在[波黑和平协议执行理事会规定的最后期限本月１７日以前就组建新政府达成协议，但１７日由[波黑塞族共和国总统普拉夫希奇提名的总理人选多迪克遭到在议会８３个席位中拥有３９席的[塞尔维亚民主党和[塞尔维亚激进党的反对，理由是独立社会民主党在议会中仅有两个席位。在这种情况下，议会主席、[塞尔维亚民主党成员卡利尼奇于当天午夜宣布休会。
19980124-11-005-002本报记者杨明方
19980105-05-006-004通过“首都在线”，用户可以浏览国际互联网及本地信息。在线注册的用户还可以使用电子邮件功能。“首都在线”具有强大的接入能力，用户拨号上网，无占线拥塞之忧，使用户可以真正享受到高速信息浏览和多媒体服务功能。


19980214-02-009-001一代伟人风范永存浙江隆重纪念周恩来百年诞辰（附图片１张）
19980314-03-001-054张思卿
19980114-05-009-002本报石家庄１月１３日电记者陈国琦报道：日前，９２辆“三下乡大篷车”驶向河北省的四面八方，至此，燕赵大地１３８个县（市），县县都有了“大篷车”，农民亲切地称之为“流动的戏台、图书馆、卫生院”。


19980115-06-013-001加拿大华人开始赈灾行动
19980307-05-008-002本报香港３月６日电台北消息：[台湾海基会昨天下午复函海协，表示将由该会副董事长兼秘书长许惠佑在近期内前往祖国大陆与海协“就会务进行交流”，并安排该会董事长辜振甫往访事宜。
19980116-06-008-006这一任务是针对匈牙利社会治安状况无根本好转，犯罪率仍呈上升趋势而提出的。他指出，１９９７年全国的犯罪案件比上年增加１０％，其中盗窃案的数量仍然居高不下，凶杀案件数量大体与前几年相同，青少年犯罪现象日益严重。
19980123-02-005-012崔南洙家东西两个厢房都修建了很好的热炕，炕上布置了漂亮的有着浓郁民族色彩的茶几，摆着新鲜的桔子和香蕉。家里有进口的ＶＣＤ机、先锋音响和进口电视机，整洁的手绢盖在一部程控电话机上。
19980209-09-003-010四、企业与政府和社会的关系
19980224-01-002-019周恩来同志是党的统一战线工作的卓越领导人。他为统一战线的创建和发展做了大量的工作。他是第一届[全国政协副主席，第二、三、四届[全国政协主席。他贯彻执行[中国共产党和各民主党派“长期共存，互相监督”的方针，高举爱国主义、社会主义的旗帜，坚持[中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，经常倾听各民主党派与无党派爱国人士的意见，同他们平等对话，广交朋友，以诚相待。他善于团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素为社会主义建设服务。他致力于祖国统一大业，为解决香港、澳门和台湾问题，进行了大量基础性、开拓性的工作。他坚持民族团结和民族平等，参与制定并组织实施党的民族政策、宗教政策，为实现各民族的共同发展、共同繁荣进行了不懈的努力。
19980317-07-003-012（本报东京３月１５日电）
19980324-07-001-003声明说，３国能源和石油部长２１日和２２日在沙特阿拉伯首都利雅得进行了两天工作会谈，共同分析了世界原油生产和供求状况，决定与大多数[石油输出国组织成员国和非成员国共同采取行动，减少石油产量和出口。公报还说，３国部长一致认为，全球石油日产量必须从减少１６０万桶进一步减到２００万桶才能确保国际市场油价的稳定。
19980127-10-005-004历史的结论，现实的要求
19980129-04-007-010罗明（[中央电视台副总编辑、总编室主任）：为拍摄这部电视剧，一年多的时间里，剧组摄制人员辗转奔波于南京、井冈山、延安、上海等地，以“拍摄潘汉年、学习潘汉年”的敬业精神和高度责任心投入创作，克服了一个个难以想象的困难；担负了超负荷的工作量。经过八个月的后期制作后，剧组又历时八个月，对全剧的剧情结构、运作载体、人物关系、叙述方式进行了四次重大修改。才将这部作品奉献给广大观众。
19980226-01-002-009从这样的角度看，清华大学在集装箱检测系统方面进行的工作，实际上是一种具有全局意义的探索；而他们的收获，已经远远超越了一个具体项目产业化的成败。
19980103-03-009-003元旦之夜，巴黎人有欢聚[香榭丽舍大街迎新年的传统。时近子夜，记者驱车赶到[香榭丽舍大街西端的凯旋门。
19980225-01-007-002坚决打击假冒伪劣欺诈行为
19980114-02-005-046（五）其他危害发电、变电设施的行为。
19980126-10-011-009深证Ａ股４１４・８１４１４・８９４１６・４６４０１・５４

19980318-09-001-005１９８９年３月，[中国青少年发展基金会在北京创立。青基会的创业者们在描绘发展蓝图时不约而同地把目光盯在了教育上。面对我国有许许多多儿童因贫困不能上学和辍学这一严酷现实，他们选定以救助贫困地区失学儿童为突破口，希望工程的构想便由此诞生。１９８９年１０月３０日，[中国青基会在北京向海内外庄严宣布，实施希望工程，让千千万万因贫困而失学的儿童重返校园。与此同时，[中国青基会在河北涞源县救助了１３名失学儿童，希望工程从此拉开序幕。
19980202-01-004-004开展资本运营，使国有资产向优势企业和大型企业集团集中。这些年，他们根据本市实际，重点围绕[一汽集团及其配套工业、粮食及农畜产品深加工、高新技术及其产业化等三大主导产业，打破地域、行业界线，进行资产重组，实现资源优化配置和生产要素优化组合，促进支柱产业发展壮大。他们把市属的原[东风汽车厂、[轻型发动机厂、[长春齿轮厂、[东北齿轮厂等一批相关企业并入[一汽集团，使一汽实现低成本高效率扩张，很快形成了年产１２万台轻型车的能力。全市３０户大集团和大企业，产值占全市产值的７５％。
19980206-11-001-009―――奇一，生在延安。
19980118-04-009-002本报北京１月１７日讯一部被世人誉为中华瑰宝的《孙子兵法》，由宋金木先生借鉴古老传统丝绸织造技术和现代先进工艺技术结合、创意并且制作成中国丝织第一书，目前由[中国纺织出版社出版发行。该书由[中国丝绸博物馆监制，日前获“上海大世界吉尼斯之最”证书，并已获[中国国家专利局的受理。（项宁）
19980303-04-004-003据[中央气象台提供的信息，目前我国北方地区没有明显的冷空气活动，而暖空气却比较活跃，它所带来的暖湿气流将使南方地区的降雨强度有所增强。预计，３日夜间到４日白天，华南大部、江南、江淮、汉水流域以及四川东部、贵州、云南大部有小到中雨，其中江南和华南的部分地区有大雨，同时，新疆西部有小雪。
19980313-03-001-018来自澳门的贺定一委员是个有心人，她在大会发言前，还特别就澳门回归在北京街头问了些人。可是，这位女委员不太乐观。她告诉记者：“有人把港澳混为一体，说去年７月１日已经回归；有人说１９９９年１２月回归，但具体哪天回归说不清楚。”她说，澳门回归还有一年零九个月时间，我这次发言，就是强调必须尽快解决公务员本地化、法律本地化和落实中文官方地位三大问题，时间紧，任务重，我们要加大力度宣传推介《澳门基本法》。
19980326-01-005-003服务下岗职工再就业，团市委注意从小事做起，注重发挥大学生的专业特长和智力优势。去年四月，团[青岛市委、市学联就组织成立了『大学生义务家教志愿团』，三四名大学生组成一个小组，与下岗职工、特困户的孩子结成对子，定期辅导他们的学习，并从生活上、心理上给予关心、爱护。他们还在全市开办了十二所下岗职工子女兴趣学校，许多大学生争相报名当老师。据统计，至今已有一千二百三十八名大学生参加了这两项活动，义务辅导孩子六百二十八名。
19980306-09-001-003前不久，在一次座谈会上，诗人李瑛关于城市雕塑的一席发言赢得在场者的共鸣，也给记者留下深刻的印象。他说，我们在进行城市建设的同时，似乎是忽视了城市雕塑的建设。现有的城市雕塑要么残破不堪，要么质量低劣，好的作品并不多见。城市雕塑，不仅反映着一个城市的精神风貌，更反映着一个民族、一个国家的文化品位和艺术素养。他呼吁：为我们的城市雕塑多保留一些空间。就此，记者走访了几位建筑界、雕塑界的专家和学者。

19980323-07-004-004公报说，双方在银行业改革和在经济结构改革方面均取得了一致。双方认为，私营企业的债务问题是印尼发生金融危机的主要原因之一。
19980124-09-006-001学术动态（图片）
19980302-03-002-033图片：
19980217-09-002-009如今，他家居黄山砚斋比肩而邻的“老街”。刻砚需要整个身心的投入，有时，他会在梦中惊醒，为新构思欢欣不已。他爱黄山的风荷，爱观察在小河边嬉戏的小乌龟，也爱凝视溪流的清波、山道边的竹笋。这些都是他砚雕中常见的题材。他从不满足，觉得自己的劲力还没有用得淋漓尽致。人们常说，黄山奇景观不够，歙砚随着出奇制胜，而制胜之道，都在雕工的心灵间。
19980227-11-003-013佣金至少两成，
19980310-09-007-014肩扛着船桨而不是摄影机，三次出入罗布泊，这可不是沙漠里的堂吉诃德。出于对楼兰学的敬重和审慎，他们身边出现了考古、语言和地理学家的身影，俨然一个学术考察队。回首罗布泊，斯文・赫定和斯坦因的发现几近百年，楼兰这个名字不知被媒介炒过多少遍，再“炒”？怎么“炒”？看着他们小心翼翼地进行后期制作，感叹他们远离“炒作”的那番宁静。谁会想到这宁静的背后是炽热的情感？他们希图求证上古的一大史实，即古籍与神话中提及的英雄往赴大地四极观测太阳的故事，以不负楼兰英灵。他们认为，那些相貌似欧洲人的楼兰古尸不是一般的移民，而是从远方归来的太阳观察家和他们的部落成员，并对先民怀有深厚的景仰。为了将零星的发现串联起来，他们瞪圆了眼睛，从《尚书》和《诗经》里读出新意，天文学史上那场伟大壮举成就了人与神的盟约。而这批古代探险家的足迹曾西抵地中海、东至美洲大陆、南跨[马来半岛。及至英雄后裔满载而归时，竟由于改朝换代，使得遥远太阳系的畅想无人问津，恍如隔世的太阳部落于是满怀悲怆地西去了楼兰。
19980105-01-002-009一些企业集团和有关部门的同志看到我国企业集团与国外大企业相比，从资产、销售额等方面看，都规模小，规模不经济，认为使我国企业实现规模经济的一个重要途径就是把相关企业放在一个企业集团。这实质上误解了规模经济的含义，把规模经济等同于经济规模了。
19980127-12-006-012把人间的尘埃扑到身下
19980314-01-001-012计票完毕，执行主席指定大会工作人员宣读每位候选人得票数以及另选人名单和得票数。结果表明，主席、副主席、秘书长和常务委员共３２３名候选人得票均超过全体委员总数的半数，全部当选。会场响起热烈的掌声。
19980124-04-018-002本报记者刘杰

19980210-02-009-004目前，我国经济正处于结构调整时期，对每个地方来说，都遇有相同的任务。只有真正树立起对党和人民负责的精神，才能不负时代重望，成为受人民欢迎的人。
19980130-03-002-004庆祝活动的组织者之一、著名华领吴昌茂先生告诉记者说，今年的庆典规模较前四年更为盛大，庆祝活动也更加丰富多彩：有醒狮贺岁，舞龙巡游，抬轿大赛，龙舟竞渡，年宵花市，嘉年华会，戏剧书法，木偶演出等等。庆祝活动的范围也大大超出唐人街一隅，而扩展到全市各个城区。这说明，春节已逐渐被澳大利亚的主流社会所接受。今年，不仅州总理和市长等亲临参加，联邦总理和反对党领袖也派代表致贺，这也表明，祖国的繁荣昌盛的影响所及和海外华人的贡献业已被各国所承认，这怎能不令我们这些海外华人扬眉吐气呢！
19980126-05-009-002本报讯[国家环保局环境管理体系审核专家日前深入到以生产“容声”冰箱和“科龙”空调而驰名的[广东科龙集团，现场核查其环境体系运行情况。专家认为，科龙自１９９７年４月１８日在我国率先以整个集团形式通过ＩＳＯ１４００１环境认证之后，环境管理体系得到正确实施和保持，一致同意通过此次监督性审核。
19980326-06-001-002本报国际部编辑吴迎春本报驻泰国记者成元生
19980214-02-001-001朝鲜驻华大使举行宴会庆祝金正日诞辰
19980227-09-007-006为繁荣文艺创作，听取各方意见把戏加工修改得更好，召开一些研讨会是必要的。可千万不要在“研讨会”的名目下，掺杂一些别的目的，比如单单为了评上什么“奖”而搞搞“关系”之类。
19980323-12-001-007这一切变化的支点是什么？是航空公司。
19980106-05-002-001难忘南极风雪夜――致[中国科学院武汉分院副院长吕纯操
19980315-05-004-002孙文盛（山西）：党的十四大，特别是十五大以来，党中央、国务院为中西部地区的发展提供了难得的机遇。但是，由于种种原因，中西部地区的发展赶不上东部沿海地区的发展速度，发展差距十分明显，形成了不平衡发展的态势。这就在很大程度上制约了国家经济整体发展的速度。解决这个问题的办法是国家要考虑中西部有的地方还突出地存在着生存问题，如没有水，连树、草都没有，资源十分匮乏。中西部地区要自己救自己，把国家给中西部已出台的倾斜政策真正用足、用活、用好。建议国家加大对中西部地区国企改革的扶持力度，增加资金分配额度，以缓解过去由于国家需要在中西部建设的企业设备老化、技术陈旧、资金负债率较高的矛盾。另外，扶持中西部地区建立健全完整的社会保障体系，形成统一的覆盖全社会的保障体系。
19980107-07-001-018据新华社汉城１月６日电（记者朱克川）韩国目前所欠的巨额短期外债对其构成了沉重的压力。据统计，到去年６月底，韩国所欠１４家外国银行债务的总额达到了１３４３・３亿美元，其中短期外债达８００亿美元。到去年１１月底，韩国偿还了到期的外债之后，外汇储备仅剩７３亿美元。

19980105-02-002-003●财税金融版刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、项怀诚新年寄语
19980126-10-004-003图片：
19980225-10-010-005（[湖北英山县彭畈乡沙湾河中心小学五（１）班段新星）

19980226-07-003-001企业减肥渐成风
19980124-09-009-001本世纪７０年代初，在秦始皇帝陵出土了大型陶马和陶俑，从那时至今，经过考古发掘，将已探明的三个坑内的千余件陶马陶俑及其它珍贵文物展示出来，被誉为“世界奇迹”、“人类古代文明的瑰宝”。由[秦始皇兵马俑博物馆主编，[陕西人民教育出版社出版的《秦俑学研究》，是２０年来学术界对秦俑研究的成果，按类编排，分绪论、综论编、秦陵编、军事编、艺术编、科技编、建筑编、保护编。此外，本书还收进了秦至清时期有关秦陵、秦俑的文献资料、研究动态等。本书的出版，使秦俑学作为一个学科的雏形显现出来。（文一）
19980129-03-004-002本报驻南非记者李新烽
19980210-01-005-003（新华社记者王晔彪摄）
19980124-04-001-003李岚清对韦德里纳访华表示欢迎，并祝他此次访问取得圆满成功。
19980107-05-001-016要充分发挥科技进步在经济结构调整中的作用，必须深化科技体制改革和经济体制改革，加快建立有利于经济发展的科技体制和有利于技术进步的经济体制，着力解决科研机构与企业相脱离、科研成果与生产相脱节的问题。要充分发挥市场和社会需求对科技进步的导向和推动作用，支持和鼓励企业从事科研、开发和技术改造，使企业成为科研开发和技术投入的主体，有条件的科研机构和大专院校要以不同形式进入企业或同企业合作，兴办高新技术产业，走产学研结合的道路。大型企业和企业集团一定要建立和形成自己的技术开发部门，中小企业也要有自己的技术开发力量。要加快投资融资体制改革，采取有力的政策措施，鼓励和引导企业资金和社会资金投向技术改造，加快企业技术进步，防止重复建设和浪费，解决科技和教育体制上存在的条块分割、力量分散和低水平重复的问题。
19980308-02-001-031吴仪说，我国外贸年进出口总额由１９９３年的１６５５亿美元增加到去年的３２５１亿美元，出口商品结构明显改善，工业制成品特别是机电产品所占比重稳步上升。我国进入世界外贸前１０位之列。利用外资大幅度增长，外商直接投资实际金额五年累计１８５８亿美元。我国外贸事业的稳步发展有力地促进了我国对外开放前进的步伐，促进了国民经济的发展。
19980129-02-001-001新春捷报吃得实惠买得便宜

19980307-07-009-010图为韩瑞芬（右三）正在和女战士座谈。（姚培臻摄）
19980118-02-007-001明天气象预报（１月１８日２０时―１月１９日２０时）
19980117-01-004-001江主席分别会见美国客人
19980306-03-013-001作家张贤亮是六、七、八、九届政协委员，他说一九八三年第一次参加[全国政协会时，委员们都是说自己过去的遭遇。一九八八年参加第七届政协会时，委员多是说自己身边的事儿。现在不同了，委员们开口就是国家大事，而且谈得广泛深入。（文明）
19980213-09-003-005[日本千叶大学教授木原启吉在《历史的环境》一书中痛心地陈述：日本近代以来文物古迹遭到四次大的劫难，第一次是[明治维新以后，许多佛寺被毁；第二次是明治及大正初期开放贸易，大量古代文物外流；第三次是第二次世界大战期间，文物古迹毁于战火；第四次是五十年代以后经济高速增长时期，不但文物被毁，而且历史环境也遭到破坏。在历次劫难中，第四次是最严重的。
19980326-06-001-007今年１月底，日本提出解决柬问题和平方案，主要内容有四点：拉那烈宣布停止与[红色高棉的合作；两派立即实行停火；拉那烈经司法审判后，再由西哈努克国王赦免；政府保证拉那烈安全回国参加大选。这一和平方案是各方折衷的产物，得到美国、西方国家和东盟的支持。洪森和拉那烈也都同意日本的和平方案，日本的和平方案打破了柬埔寨问题较长时间的僵局。
19980123-10-008-001中央台将播出《张俊以真情到永远》
19980304-09-003-002夜半电话铃声划破宁静校园
19980310-09-007-021―――编导手记
19980212-07-001-014目前韩国企业的外债总额达９３０亿美元，这些债务的偿还期限将陆续到来。韩国经济在３月份将面临巨大压力。

19980129-03-003-007法国总统希拉克、总理若斯潘、参议院议长莫诺里和外长韦德里纳当天同来访的联合国秘书长安南讨论了伊限制联合国武器核查小组在其境内活动的问题。
19980316-10-007-077１６６９．６８不分配，１０配１．８７５
19980329-03-005-010陈列馆内陈列着马赫迪部队的服装和使用过的剑、棍棒、矛等兵器。其中最醒目的是马赫迪起义军使用的红色战旗，尽管历史的年轮使其有些陈旧，但依旧是那样耀眼。马赫迪的战旗曾使当时的苏丹总督极为震惊。１８８２年６月，苏丹统治者集中了当时英、埃在苏丹的大部分人力和物力，组成了一支庞大远征军，妄图歼灭马赫迪。然而，马赫迪起义军力量迅速扩大，所向无敌。到１８８２年底，马赫迪部队兵力已达１０万，而远征军却全军覆灭。
19980219-08-005-001何来十九分之差－－看上海与辽宁男篮之战
19980221-08-003-005“但是看了附于书后的《近代散文钞》目录之后，又忍不住要说一句话。周先生提出了许多文学上的流星，但有一座小星似乎没有能‘ｓｗｉｍｉｎｔｏｈｉｓｋｅｎ’。这个人便是张大复。……他的《梅花草堂集》（我所见者为[文明书局《笔记小说大观》本）我认为可与张宗子的《梦忆》平分‘集公安、竟陵二派大成’之荣誉，虽然他们的风味是完全不相同。”
19980202-01-005-004新区大力培训骨干龙头企业，发挥规模企业示范和先导作用。结合全市产业结构和生产力布局调整，常州市把旧城改造移地重建的项目、新上的技改项目和新办的三资项目逐步向新区转移。目前，常州市六大支柱产业均在新区建成了重点产品生产基地。美国的通用电器、德国的西门子等一批国际著名大集团、大公司也相继进区。全区累计批准外商投资企业２７９家，实际利用外资４亿多美元，其中投资１０００万美元以上的项目３３个。（耿建国）
19980318-02-003-015韩杼滨
19980315-07-004-005他认为，国有企业的差距还是在经营机制和科学管理上，主要弊端是责权不明确，风险系数太小。他建议，国家应制定相应的政策，让所有者到位。
19980321-01-001-030第一，进一步稳定和加强农业
19980228-08-001-016６、久病床前有孝媳
19980121-09-003-009１９９５年高考，鄢家河村四组刘波以６７１分的好成绩，成为宜昌县高考理科状元，被[清华大学工程物理系录取。提起刘波，人们就联想到他的母亲卢军。
19980119-11-005-001’９７世界航天十大新闻评出
19980325-02-002-014地处[成都平原的四川省郫县过去曾搞了１０个“开发区”，为招商引资，上下内外层层发动设重奖给优惠，费尽九牛二虎之力，效果却不尽如人意。后来郫县下决心砍掉９个“开发区”，集中精力搞１个，还就投资金额、项目的科技含量、污染度、单位面积的产出效益等做了许多苛刻的限制，结果不但没有吓跑投资者，反而以一顶十，实现的经济效益大于原来１０个“开发区”的效益之和。土地利用方式的粗放与集约，效果如此泾渭分明。
19980205-02-001-013乡镇企业风风雨雨走过的２０年，就是不断战胜困难、闯关夺隘的２０年。现在，乡镇企业的发展又到了一个“坎”上，困难、挑战和机遇同在。能否抓住机遇，闯过这一关，关键看能否调整自我，适应新的形势。
19980126-09-004-002天寒地冻，生意兴隆。再就业工人迎春敞心扉
19980314-06-007-006前一天曾取得了意想不到佳绩的中国三对男双选手刘永／张尉、杨明／张军、朱峰／余锦豪，在争夺四强赛时，前两对负于印尼奥运会金牌得主迈纳基／苏巴吉亚和马来西亚新秀李万华／钟腾福，后一对因余锦豪脚有伤而弃权。
19980309-04-010-016重庆直辖市筹建之初，市委、市政府领导就明确提出，决不能以急于发展为借口，放松对科学决策的追求。重庆曾组织各界力量，开展调查研究，历时３个月，形成了《重庆市经济社会发展战略研究基本思路》以及２０个专题报告。接着，市领导又亲赴北京，分３批邀请国内１００多知名各学科专家、学者来渝座谈，借“外脑”进一步理清思路，许多领导倾听专家发言时作了数万字的笔记。
19980220-11-001-003雷抒雁――无妨问诗于读者
19980303-03-002-003本报北京３月２日讯记者唐维红、周笑浪报道：今天上午，本报国内政治部、[共青团北京市委联合举办首都青年纪念老一辈无产阶级革命家为雷锋题词３５周年座谈会。来自首都各界学雷锋活动、青年志愿者活动的先进个人、先进集体的代表及青年工作者共２０余人参加座谈会。
19980120-02-001-037批零贸易餐饮业１７６５４２３２．８１８２２６２２９．１

19980214-08-007-002“抚顺・天湖杯‘我身边的雷锋’全国摄影赛”征稿工作目前正在紧张进行。
19980127-09-001-015当王国栋在轰鸣的机器声中劳作时，当王国栋挤出钱帮他的同龄人圆大学梦时，他心中上大学的渴望，比任何人都要强烈。
19980313-10-002-002[中国音协的音乐考级工作已开展八年。作为加强国民素质教育、普及音乐文化的建设性举措，音乐考级近年来日益受到民众的关注和欢迎。在一些城市，每逢音乐考级期间，考点外簇集的人群说明它已成为一种文化景观。但是，由于全社会音乐教育的基础薄弱，一些潜在的缺欠逐渐暴露出来。突出的问题是基层音乐教育人才的匮乏和各种业余从事音乐授课的人素质参差不一。许多青少年考生在基本演奏技巧过关后，演奏水平便很难再有长进，这个难以跨越的“坎儿”就卡在“基本音乐素养”这一环节―――只靠知其然不知其所以然的“熟练技巧”显然不能领略艺术真谛。而另一方面，一些从事基础音乐教育，尤其是初级器乐教学的人，自身音乐基本素养并不健全，在没有相关资格认证的情况下，也纷纷“授业解惑”，误人子弟的现象相当普遍。作曲家王立平说，他经常发现，一些少年儿童考生在考级时弹奏诸如《野蜂飞舞》一类高难技巧的曲目，指法飞快，练得“烂熟”，然而和声都是错的。王立平感叹道，作为一个“学过艺”的过来人，他深知这些苦练“童子功”的莘莘学子及其家长们付出的心血和汗水，然而，一想到他们从一开始就被不合格的老师导入歧途，他又深感这种现状的无奈。

19980304-07-006-001意大利古罗马喷泉极精致
19980205-09-006-001农民企业家宫治勇的发明（图片）
19980225-09-004-016如今，在农村一些地方，耕牛仍是农民的主要生产工具和“半个家当”，严打盗牛者，维护农村稳定，确保一方平安，是各级政府的一项政治任务。同时，广大农民也要依法同盗贼斗争，使犯罪分子无藏身之地。
19980125-05-003-063可能发生破坏性地震地区的县级以上地方人民政府应当责成有关部门进行必要的地震应急、救助装备的储备和使用训练工作。
19980116-04-013-003董建华是今天下午在[香港特区临时立法会上接受议员质询时作上述表示的。董建华说，香港庞大的财政储备和健全的监管机制，使我们有能力保持和维护联系汇率。董建华承认，虽然香港基础良好，金融体系健全，但是过去半年来香港发生的不少事情，尤其是亚洲金融市场再度出现的紧张局面，对香港产生了负面影响，香港金融市场和整个经济体系受到考验。他提醒大家，这场金融风暴虽然希望已接近尾声，但余波未了，我们还要保持高度警惕。（贾昭全范韩生）

19980318-02-001-032刘恕（女）李东海金开诚金冲及龚育之
19980223-04-010-005董建华向布里坦介绍了２月１８日公布的新预算案，强调新预算案的目标在于保持国际对香港的信心，同时又坚持审慎理财的原则。新预算案拨款投资大量基建项目，这将加强香港长远竞争能力，也向海外投资者提供了许多商机。欧盟作为香港最大的投资者和第三大贸易伙伴，在香港的发展前景可观。
19980323-05-001-006为此，专家们提出今年小麦春季管理的指导思想为：立足抗灾，因地因苗分类管理，环环紧扣，下决心一抓到底。在返青―拔节前，一要全力以赴，抓好麦田耙压保墒，二要巧施壮蘖肥水；在起身到开花期，一要在旱地小麦早抓“一喷三防”措施。二要在水浇地麦田浇好拔节孕穗关键水，肥水齐攻。三要对旺长的水浇地麦田控长防倒；在开花至成熟期，一要抑蒸减耗，防早衰、贪青。二要加强病虫害防治。三要开展叶面喷肥。
19980320-07-005-002日前，巴西北部罗赖马州境内的亚马孙热带雨林发生火灾，火灾面积超过６０万公顷，该州州政府已发出紧急救援呼吁。据称这次火灾是由厄尔尼诺现象引发的。新华社发（美联社照片）
19980207-01-004-003新华社北京２月６日电（[中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）国务院总理李鹏今天上午在中南海主持座谈会，征求各民主党派中央、[全国工商联负责人和无党派人士对即将提请九届[全国人大一次会议审议的《政府工作报告》（征求意见稿）的意见。
19980112-05-002-002本报记者陈兴贵
19980313-04-007-018福建０．００．７１．７
19980325-08-006-002据新华社北京３月２３日电备战[世界杯足球赛的英格兰队将于２５日在瑞士伯尔尼与瑞士队进行一场热身赛，但英格兰队主教练霍德尔却在为该队“伤兵满营”而发愁。
19980325-10-006-001堵源截流双管齐下
19980104-02-003-003１９９７年的最后一个下午，山西省省长孙文盛带领财政、建委等部门的同志，带着慰问品去看望困难企业―――[山西第五建筑公司。刚从２００公里外的引黄入晋工地赶回的副省长杜五安，也加入到慰问的行列。
19980316-06-007-001印巴两国互相驱逐外交官
19980329-03-002-001诺贝尔奖的偏颇－－对一九九七[诺贝尔经济学奖的一点异议

19980226-02-008-002山东省日照市把产业结构调整、产品结构调整作为今年经济工作的着力点。市政府主要领导深入市场、企业调查研究，掌握第一手资料。图为代市长焉荣竹（左三）到该市纺织企业与职工研究调整产品结构。（宜轩世平摄）
19980225-09-002-014列车在飞驰着，我和他很随意地交谈，像拉家常一样，谈到了家庭、子女、社会生活。谈到他的工作，知道他已是武汉市武昌区的副区长，本职工作和社会活动比以前更忙时，我劝他说：『无论如何，您都应该保重好自己的身体。』他感激地点了点头。
19980304-01-003-031新一届政协处在我国改革攻坚和发展的关键时期，肩负着重要历史使命。我们深信，一个更加充满活力的人民政协，一定会为我国改革开放和社会主义建设事业作出新的更大贡献。
19980310-06-004-003科尔总理对香港主权顺利回归中国表示满意，并强调说，香港作为中国的一部分对德国来说仍然是重要的伙伴。他表示愿意继续改善和加强双方卓有成效的合作，尤其是在经贸领域的合作。他对香港保持高度自治的地位充满信心。
19980314-06-004-004陈光毅说，财经委员会认为，１９９７年在深化改革和国民经济快速发展基础上，财政工作取得了新的进展。全国财政收入比上年增长１６・７％，增长幅度连续两年高于国内生产总值（现值）的增长幅度，财政收入占国内生产总值的比重上升到１１・５％，比上年提高０・６个百分点；财政支出基本上保证了国家重点支出的需要，促进了国民经济和社会发展。预算执行情况总的看是好的。对工作中存在的主要问题今后要认真加以解决。
19980319-01-002-009江主席指出，军事科学研究从大的方面讲，包括基础研究和应用研究。它们相互联系，相互促进，不可偏废。军事科学研究要在继续加强基础研究的同时，把主要力量投入到现实问题的研究上来。现实问题研究透了，我们对现代国防建设的特点和规律的认识，对未来军事斗争准备的特点和规律的认识，对新形势下治军的特点和规律的认识，就会大大深化，我们的工作就会加强针对性和更加富有成效，在未来作战中就能立于不败之地。要集中全军的智慧，共同完成时代赋予我们的这一历史任务。[军事科学院要充分发挥自己的优势，多出高质量的成果，为军委总部决策当好参谋。

19980325-02-005-001[中国人民银行负责人就降低存贷款利率和改革存款准备金制度答记者问
19980131-02-007-006[达拉特电厂的规划发电容量为５００万千瓦，是目前亚洲最大的火力发电厂。从１９９２年开工建设到现在，已有两台３３万千瓦机组建成投产，其中有６０万千瓦送往北京。三号机组的建设安装也已进入最后冲刺阶段，可在今年第一季度建成投产。
19980126-11-001-023依法行事，不仅仅是企业
19980115-09-005-008专家学者
19980220-11-002-005一个肩负着救护队员生命重任的队医，与女主人公共同承受了一场生死线上的考验，绝望中，他们迸发出对生存和爱情的渴望。然而，当危难过去，他们却无奈地发现，现实使他们相距更加遥远，在红尘世界，人不可能仅靠单纯的感情生存……
19980210-12-001-006自“[西安事变”发生后的几十年里，恩来同志始终像战友和兄弟似的关注着张学良、杨虎城两将军的安全，像前辈和亲人似的关怀着张、杨两家亲眷以及原有部属的成长。
19980202-04-003-035便有了长长的诗歌
19980210-06-003-004容克表示，他期待与李鹏总理会面，就双边关系中的各种问题，特别是经济问题交换意见，并就共同感兴趣的国际问题进行深入磋商。他说：“一个大国总理与一个小国首相会谈，可以就好多问题交流看法。”
19980102-04-006-002[山西画院作品展，１９９７年１２月９日至１４日在[中国美术馆举行。参展的１６０多幅作品，出自１７位画家之手，都是近年来的创作成果。这些年来[山西画院的画家们坚守着自己的美学追求，依傍着三晋大地这方黄河腹地文化的丰赡，以沉稳的审视回应流行的风潮，小心把握着并保持着对真实生命感受的直觉的鲜活，在超越现实表象的同时，始终不曾进入有些失之空洞的纯形式或纯抽象的操作过程。立足现实，关注生活，感悟时代，淳厚质朴的艺术底色和务实求进的价值取向，是这次画展留给人们的最深刻的印象。（闻力）

19980121-01-003-003本报北京一月二十日讯[中共中央纪律检查委员会第二次全体会议今天在北京开幕。会议的主要任务是，以邓小平理论和党的十五大精神为指导，研究部署一九九八年的党风廉政建设和反腐败工作，进一步提高思想认识，加大工作力度，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力取得新的成效。
19980223-12-006-002财政部最近制定并颁布了《关于加强国有企业财务监督若干问题的规定》：企业应本着先生产、后消费的原则，合理安排各项支出；企业必须在优先满足生产经营资金需要的基础上进行固定资产投资，并按照国家规定足额安排铺底生产经营资金；企业对外投资要做好可行性研究，坚持集体讨论，建立严格的审查和决策程序；企业与关联企业之间业务往来，要坚持分账管理，独立核算，并建立必要的报表报告制度等。
19980311-05-002-006李建国（陕西）：政府工作报告对过去五年成就的总结实事求是，总结的体会和经验很深刻，对今后工作有长远的意义。这些经验概括起来就是坚持党的基本理论、基本路线，最根本的是坚持以经济建设为中心。这一点对我省来说尤为重要。集中精力把陕西经济搞上去是我们第一位的任务。当前，重要的是要认清形势，抓住机遇，加快发展。

19980323-07-001-003这次历时两天的会议是由[科威特反毒品委员会、[科威特科学促进基金会、[科威特妇女志愿者协会、[世界卫生组织和学校反毒品国际中心共同举办的。会议的主题是“携起手来，共反毒品”。
19980313-09-007-004这出戏既有宫廷戏，也有千里大漠的雄浑气势，群众演员上万人次，用马和骆驼三千多匹，用炸药几十吨，场面壮观。（永和）
19980218-10-002-001切勿使社会监督员『官化』

19980327-02-010-001『无假』服务才成真
19980205-06-003-021本报突尼斯２月３日电记者吕志星报道：[巴解组织政治部主任法鲁克・卡杜米今天在这里就伊拉克危机发表声明，声明说，巴解组织十分忧虑地关注着因美国准备向伊拉克发动军事打击而发生的一场人为的危机。此时，美国作为和平进程的主持人，在恢复因以色列背弃国际准则和马德里会议确定的原则，拒绝执行美国总统亲临签署的各项协议而面临崩溃的和平进程上，却迟疑不决。
19980226-08-007-003（新华社记者王长山摄）
19980318-07-003-001非洲经济新走势
19980102-03-001-008印度尼西亚总统苏哈托呼吁全国人民团结起来，努力工作，克服国家面临的经济困难。他强调，不管遇到什么事情，“我们必须前进”。“这就是我们的决心”。他认为，印尼经济在新的一年里将走出困境。

19980323-11-002-003郑文
19980109-04-004-005其实，重视舆论监督，虚心接受批评，切实改进工作，这不仅可以避免矛盾积累成堆，也可以凝聚民心，提高领导威信。去年，吴官正同志到山东担任省委书记不久，就对《大众日报》干部职工讲：『第一件事，今后牵扯到我，你们大胆去写。』他还提出：『你们记者在各地了解到对省委、对我个人有什么意见就写个条子给我，我们要接受监督。』这番讲话就我见闻所及，全国几十家报刊转载了。八运会前夕，上海发生文体表演彩排期间封路，下班路上人挤车堵，有人骂娘。上海警方立即通过媒体向市民郑重道歉，过后两次彩排再未封路，市民们称警方是『一次光荣的道歉』。
19980220-02-001-085第二十五条登记管理机关需要调查勘查投入、勘查工作进展情况，探矿权人应当如实报告并提供有关资料，不得虚报、瞒报，不得拒绝检查。
19980205-09-002-007其实在发达国家，市场竞争也是分层展开的。比如汽车制造业，在几大整车制造巨头之下，通常有无数零部件供应商，整车制造商赚整车制造的利润，零部件供应商则满足于他该得到的那部分利润，整车制造商和零部件供应商分层竞争，各赚其钱，相安无事。在经济现象已经十分丰富的中国，也可找到这样的例证：苏南经济的崛起，其起点定得并不高。先是与上海联营，为上海企业加工产品，从联营中得到了技术、市场以及资金后羽翼很快丰满，乃至今天可与上海产品在相同层次一争高低了。曾有不少苏南干部对笔者说：没有与上海的联营，就没有苏南经济的高速起飞；那么也可以说：没有当年的分层竞争的定位，也不会有今天同层竞争的实力。

19980207-06-005-037没有比这更快活的事了
19980306-10-010-001电视剧《孙子》获好评
19980304-10-009-004（[云南怒江报社张皓天）


19980112-03-001-010纵观国有资产流失犯罪的黑洞，经济犯罪分子可谓挖空心思。上海市闵行区一家曾年创利１２０万元的手工艺品大企业，却在吴厂长的私心经营下成了濒临倒闭的亏损大户，检察官从吴厂长处搜出他给自己发奖金的白条便有厚厚一沓；在上海一家[燎原灯具厂的联营厂，厂长、会计、出纳相互勾结，用支票提取现金，再以假发票冲账，共同贪污、侵占国有资产达７０余万元；负责加工国家某尖端科技项目的一家公司计划处魏副处长，利用手中职权，在核拨加工费时，为了３．５万元的好处费便舍近求远、舍低求高，把原本只需要２５０万元的加工标的，费用提高了整整一倍，变成了５０２万元……国有资产，成了经济犯罪分子手中的“摇钱树”，转手一倒，国有资产便改换了门庭，从姓“公”变成了姓“私”。
19980224-02-002-018摸清实情，才能作出科学决策；决策科学，才能掌握工作主动权，取得显著效益
19980324-11-001-008新近进行的一项调查显示，近年来，全国计划系统发生的违法违纪案件，贿赂案高居各类案件之首，比例达５７・１％。此类违法违纪人员当中，不少人都位居各级计委的投资、农经、生产、财经、计划、交通、能源等重要部门。
19980321-05-001-007粉碎“四人帮”，迎来了史学的春天。一场深刻的思想大变革，在史学领域广泛而持久地展开，评价历史人物及理论探索的论著，恰似潮水般涌现出来。总结这一变革的最大成就，是在理论上拨正了被扭曲的马克思主义原理，克服了五六十年代沿袭已久的种种不良的理论倾向，提出一些新的理论观念和新的研究方法。这些新观念、新方法的提出，深化了对马克思主义关于历史人物评价的理论的认识，开启了新的研究思路。
19980225-09-002-012列车缓缓地开动了，站台上的灯渐次向车后隐去。
19980228-02-009-003据新华社北京２月２６日电（记者李大伟）据[解放军总政治部有关部门介绍，全军部队从现在起将普遍开展“正确认识深化经济体制改革”教育。率先进行这一教育的[南京军区驻闽某部引导官兵立足全局看改革、更新观念讲奉献，自觉拥护支持改革，取得了显著效果，为深入开展教育积累了经验。
19980112-12-005-009最后，住房分配货币化可以克服住房苦乐不均和不正之风。转换住房分配机制，将过去的暗补变为明补，有利于解决长期以来存在于住房分配中的单位之间、个人之间的苦乐不均及不正之风，还可以提高职工购买住房的支付能力，解决商品住宅价格高与居民收入低的矛盾，有利于住房投资、建设、分配、管理体制进入良性循环。
19980211-06-004-002据新华社北京２月１０日电苏瓦消息：斐济共和国总统兼武装力量总司令卡米塞塞马拉，今天在斐济首都苏瓦会见了[中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。
19980131-02-013-002本报记者鲍洪俊
19980106-04-007-001松花江上冰帆扬（图片）
19980101-02-009-004从昨天开始，１２艘水质监测船穿梭在淮河的各个断面，进行最后的水样分析；３０００多名环境监理和监测人员进入各大污染企业，检查达标排放情况。对于治理无望的企业，沿淮４省政府分别下达了关停令。记者随执法人员到[安徽大泽酒厂等企业，目睹了污染车间被贴上封条的情景。许多饱受污染之苦的群众自动聚集在污染企业门口，拍手称快。
19980124-03-001-064丁光训、刀述仁（傣族）、马贤（回族）、马万全（回族）、马安泰（回族）、马进成（东乡族）、马良骥（回族）、马英林、王光德、仁德、乌兰（蒙古族）、邓福村、加纳・加央克珠（藏族）、伍并亚・温撒（傣族）、伍贻业（回族）、任法融、刘元仁、刘怀远、刘柏年、刘雅敬、刘景和、安士伟（回族）、孙锡培、买买提・赛来（维吾尔族）、贡唐仓・丹贝旺旭（藏族）、却西（藏族）、苏德慈、吴承荣、吴爱恩（女，朝鲜族）、闵智亭、沈遐熙（回族）、沈德溶、张继禹、陆明远、阿不力米提・麻木提（维吾尔族）、纳国祥（回族）、范承祖、郁成才、明、罗冠宗、金鲁贤、净慧、宛耀宾（回族）、房兴耀、赵朴初、珠康・土登克珠（藏族）、根通、夏立宛（蒙古族）、桑顶・多吉帕姆・德庆曲珍（女，藏族）、萨隆・平拉（藏族）、曹圣洁（女）、董光清、韩文藻、韩生贵（回族）、策墨林・单增赤列（藏族）、释圣辉、谢生林（回族）、雷世银、蔡约生、熊伯响
19980115-11-009-002本报讯今年元旦是[中央电视台《中华民族》栏目开播一周年纪念日。为此他们专门制作了《中国心民族情》节目，这期集少数民族民俗风情展示、歌舞服饰表演、现场知识问答于一体的专题节目，色彩斑斓，紧紧围绕着“中国心、民族情”这个主题，充分展现了中华民族团结一致，携手迈向新世纪的共同心声。

19980216-10-002-004１．进一步改革和完善金融服务体系。逐步规范各类金融机构的市场定位，建立和完善服务于不同层次经济需要的商业银行体系，加强国有商业银行的整体功能，发展一批地方性商业银行，防止业务过度垄断和过度竞争。

19980305-02-005-007全国政协九届一次会议主席团常务主席杨汝岱也参加了座谈。
19980127-12-006-024随时捕捉灵感的抒情诗人
19980205-10-002-005要有效地推进我国产权改革，必须着力抓好以下几个方面：
19980321-05-001-004（一）关于以马克思主义历史唯物主义为指导的问题。建国初期，广大史学工作者认真研读马列经典著作，肃清封建的、资产阶级的唯心史观，树立以马克思主义为理论指南的唯物史观，并运用阶级分析、动机与效果、必然与偶然、具体问题具体分析、个人与群众在历史上的作用等基本原理和方法，指导对具体人物的研究与评价。例如，从陈涉、吴广，直至洪秀全等历代农民起义领袖，被统治阶级诬为“叛逆”、“贼寇”。我们重新给这些被污辱的人物定位，恢复他们的本来面目。为曹操翻案，引发全国学术界争鸣，一改《三国演义》中的“奸雄”形象，给予他以应有的历史地位。武则天这位历史上著名的“女强人”，长期被看作是“秽乱春宫”的“祸水”，这个案也给翻过来了。还有秦始皇、屈原、岳飞、史可法、王昭君等一大批有影响的历史人物，都经过了热烈的讨论，做出了公正的评价。
19980112-01-008-007在海流河乡，记者得知乡纪检书记李启旺的岳母已在县医院去世，而他却正在灾情最重的山盖沟村组织救援。记者迅速赶到那里，李启旺正带着民兵在巡逻。当记者把消息告诉他时，这位朴实的北方汉子只是愣了愣，继续组织救灾工作。
19980310-04-004-003会议认为，正在召开的“两会”是我国在世纪之交的重要时刻，继[中共十五大之后召开的又一次历史性会议，必将对我国改革开放和现代化建设产生重大而深远的影响。会议要求致公党各级组织要认真学习、贯彻“两会”精神，围绕国家的中心工作和改革建设的重大问题积极参政议政。会议还审议通过了[致公党中央１９９８年工作要点。
19980216-03-003-011巡逻艇加速向走私船靠拢，趁一个大浪将船艇托出海面的时机，副艇长林志强一马当先带领“跳帮组”飞身跃上走私轮。面对威严的我海警官兵和黑洞洞的枪口，船上的走私分子乖乖地束手就擒。
19980130-03-007-001金融危机不会影响欧元启动世贸敦促日进一步开放市场
19980108-10-004-008总之，依法治国是社会进步、社会文明的重要标志，是我们建设社会主义现代化国家的必然要求。只要我们认真贯彻理论与实践相结合的原则，持之以恒，就能阔步前进在依法治国的道路上。
19980219-10-001-028[中国共产党成立以来，产生过若干位著名的领导人，比如建党时期，就有南陈北李。李大钊是中国站在支持和拥护的立场认真介绍马克思主义的第一人，后来在北洋军阀的绞刑架下英勇就义；陈独秀是“五四运动的总司令”，从建党起历任几届党的主要领导人，后来跟党分道扬镳了。即使对于陈独秀，毛泽东也说过，将来修史，要讲一讲他的功劳。李大钊的功劳，自然更要讲一讲。但是，如果不是详细地修史，而是像十五大报告那样从最粗线条的轮廓上来概括２０世纪中国的历史，在叙述第二次历史性巨变―――中华人民共和国的成立和社会主义制度的建立，铭记领导这次巨变的中国共产党人的代表时，那就只能够也只需要讲到毛泽东。
19980301-03-005-025二十二、批准任命张文宣为[陕西省人民检察院检察长。
19980106-07-011-002英国塞恩斯伯里等超级市场最近开始试验一种可以检验食品新鲜程度的标签。
19980110-08-002-020潘梓年、潘汉年兄弟二人，都是恩来同志军帐里的老兵。哲学家潘梓年主持南方局机关报―――新华日报。潘汉年则往远方的日寇、汪伪、蒋特的虎穴里，以生命作代价为党获取情报，亦在周首长的遥控之中。
19980320-07-010-001墨原油生产计划不变
19980319-01-003-016何勇为监察部部长；

19980313-09-006-008专家同时指出，舞美、服饰、灯光的设计应该加以改进甚至重新构思，否则影响全剧。舞剧应有的戏剧性不足。杨雪牺牲时的托举平台升得过于夸张。主旋律“我们年轻人有颗火热的心”运用不够。

19980316-06-001-001苏哈托蝉联总统之后
19980207-06-005-031收获的姐妹们
19980112-11-001-004图为：技术监督执法人员向消费者讲解防伪知识。（贺洪志摄）
19980210-02-004-002去年批准占用耕地比上年减少四十四点七万亩
19980310-06-008-001苏丹内阁改组
19980319-12-002-006我拿过呼机，见上面显示出一行清晰的汉字―――姗女士：谢谢你的祝福，也衷心地祝你虎年大吉，万事如意。
19980110-03-005-005印尼金融市场为何动荡不止？经济分析家认为，首先，国内外投资者对印尼货币和经济前景缺乏信心。去年１０月，[国际货币基金组织、[世界银行、[亚洲开发银行等国际金融机构决定向印尼提供２３０亿美元的长期贷款，帮助恢复经济。印尼承诺立即实施为期３年的一揽子经济改革计划，其中包括调整经济贸易结构、放宽限制、完善财务和金融政策等。但是，两个多月过去了，政府除宣布关闭１６家经营不善的私人商业银行外，没有出台任何具体改革措施。人们原指望１月初的年度预算会宣布新的改革举措，但又大失所望。受信心危机的驱动，抢购美元再现高潮。印尼盾连连暴跌，５天内竟从５０００盾兑１美元跌至１．１万盾兑１美元。
19980127-12-006-004也不过是孤零零一根羽毛
19980301-01-010-003全区经济最落后、贫困人口最集中的西海固８个县，去年进一步加大了扶贫开发和投入的力度，扶贫到村到户，大举推广打井打窖、修造梯田、地膜覆盖、节水灌溉等增产措施，有效地增强了抗旱能力和农业生产能力。去年，西海固８县共种植地膜玉米４７万亩，新修旱作农田３６万亩，打合格水窖７．６万眼。干旱少雨、风大沙多，自然条件十分恶劣的盐池县，去年有１．５万多人摆脱贫困，从而使全县基本实现脱贫，成为宁夏[西海固地区第一个脱贫县。
19980320-01-004-002朱F基总理等答中外记者问（附图片２张）
19980218-09-001-010１９９２年５月，针对一些行业无标生产和产品质量不稳定的现象，我们研究制定了《晋江工业标准化三年规划》，开展了工业标准化示范市活动。１９９４年又制定了实施晋江质量立市的《“九五”工程计划》，确立了“抓拳头，创名牌，上规模，带行业”的发展战略。同年６月，又推出《“六五”规模工程计划》，在企业“满天星”的基础上多造几个“月亮”和“太阳”，创出更多的名牌和优质产品，提高市场竞争力，这是“质量立市”的一个新动作。
19980223-03-001-004[南昆文化列车艺术团的这次慰问演出，是继去年[京九文化列车之后，又一次大规模的文化下乡活动。十天来，[南昆文化列车带着党中央对各族人民群众的关怀，穿行在崇山峻岭之中，一路向人民群众送歌送舞送温暖，一路播洒社会主义精神文明，无论是在八桂大地，还是在[云贵高原，艺术团的慰问演出都受到热烈欢迎。文化列车艺术团所到之处，观众如潮，掌声雷动，盛况空前。各族人民群众为演员们的精彩演出而叫好，演员更为群众的热烈情绪而感染，台上台下相互呼应，情景交融，艺术在这里寻到最广大的知音，艺术家也与人民群众融合在一起。
19980123-11-004-010“你多大年龄了？”声音低沉而威严。

19980304-11-001-003生活中，人们常常提出这样的问题：为什么现在生活水平提高了，人们的苦恼反而增加了？这样的感受为一些统计数字所印证。有关资料显示，我国精神病的患病率５０年代为２‰，７０年代为７‰，８０年代仅１５岁以上的人中就已达１０．５‰，９０年代初达１２．６‰。另据报道，上海市精神病患者有７５万人，其中重度患者有２０万人，而且每年以１２％的速度增长。另外，据不同方面的统计综合来看，目前青少年各种心理疾病达到２０％左右。
19980321-03-001-010[阿拉伯埃及共和国协商会议主席希勒米；格鲁吉亚议长日瓦尼亚。

19980228-01-003-003本报北京２月２７日讯记者宋光茂、温红彦报道：《雷锋精神永恒》大型展览今天在[中国革命博物馆开幕。中宣部、[解放军总政治部、国家教委、民政部、[国家文物局、[全国总工会、团中央、[全国妇联、[中共北京市委等有关部门的负责同志出席了开幕式，首都各界群众１０００多人参观了展览。
19980316-11-013-004二、签订合同要规范。一定要使用[国家工商局和建设部联合制定的《商品房购销合同示范文本》。
19980102-03-001-004韩国总统金泳三和当选总统金大中１２月３１日分别发表新年献词，强调国民要齐心团结，为克服面临的经济困难共同奋斗。金泳三希望新的一年成为国民和解，振兴经济和进一步发展民主政治的一年；金大中号召全体国民发挥潜力，共同参与改革，共同渡过难关，在政治民主化的基础上实施大众参与的市场经济原则，在１９９９年内摆脱[国际货币基金组织的管制，最终恢复韩国经济。
19980112-07-003-005但华尔街另一些专家仍对股市的前景保持乐观。第一波士顿银行首席投资策略师凯利斯认为，牛市虽然已老，但还没有致命的创伤。路透社调查的１１位美国证券策略师预计１９９８年底道―琼斯指数平均值可达８７８０点，升幅为１１％，虽小于前３年，但并非熊市。
19980224-09-002-012记者问：“有没有文水人喝假酒受害？”突然冒出的问题使宋建国和孟锁扣面面相觑。“没有。”宋建国回答。“假酒都卖到雁北了。这几年文水人不喝散酒了。”比起文水来，朔州穷。文水和朔州，一个在汾河湾，一个在雁门关。过去山西有个形象的说法：“欢欢喜喜汾河湾，凄凄惨惨雁门关。”朔州冬日苦寒，土地贫瘠。唐人岑参诗曰“北风卷地百草折，胡天八月即飞雪”，也算得上是对朔州的写照。朔州天气寒冷，民风一向豪饮。昔日走西口，朔州人占了不少。近年来，朔州人过上了温饱日子，但致富毕竟才开头。嗜酒又贫穷，散装白酒价格低廉，在朔州便销路畅通。据说，王青华等用甲醇兑的毒酒，在朔州零售每公斤２・４元。[山西省委书记胡富国在全省查禁假酒的紧急广播电视大会上，感慨地说：“１块２一斤的酒，谁喝呀？都是生活困难的农民！”

19980302-02-006-005腊月十八这天傍晚，[长春大学特教学院内喇叭声声，只见从３辆大客上跳下３０来位身着路服的工作人员。原来，他们是[长春车站和客运服务中心的领导带领２３位客运人员组成的服务队来接残疾大学生返乡。
19980306-09-003-001回首邮坛感慨多
19980303-11-002-002荣处仁
19980227-06-006-003在研讨会上，法国总统特别顾问，巴黎１３区区长杜蓬先生致辞说，巴黎１３区是一个具有革命传统的街区。[中国共产党旅欧支部活跃在这里，２０年代旅法华人声援国内同胞的反帝集会也在这里举行。他认为，研讨会有助于人们更好地了解和认识周恩来这位伟人。中国驻法大使蔡方柏说，１９６４年，法国成为西方第一个与中国建交的大国。作为中方代表的周总理，以伟大政治家、外交家的战略眼光和求实精神，顺利主持和完成了建交谈判，为两国关系的发展奠定了坚实基础。

19980216-06-003-001澳昆州总理欢宴迟浩田
19980123-02-005-010“你们家几口人吃饭？一年能收入多少？”
19980115-11-007-001教授女儿捐资助教
19980326-04-008-003２０００年倒计时钟，又称世纪钟，主题为“争分夺秒，建设祖国”，其宗旨在于号召全国人民团结起来，建设祖国，为中华民族的强大而奋斗。显示着距２０００年还有６４６天的银灰色世纪钟架设在镶嵌有大理石的花岗岩基座上，钟体宽４．５米，高５．８米，钟体面积为２６．１平方米。钟面共设五排字，最顶部是荣毅仁题写的“争分夺秒，建设祖国”八个大字，接下来是距２０００年还有多少天、多少小时、分字样，最下一排为当前北京标准时间。
19980306-04-002-006他说，[中国政府要求有关国家尊重中国维护国家统一的严正立场，恪守对一个中国政策的承诺，不要做有损于两国关系的事情，以维护双方友好合作大局。
19980116-07-004-007英国农业大臣坎宁安当天说，欧委会的建议无疑是个好消息，这是英国与欧盟伙伴积极磋商的结果。[英国农场主协会主席奈什表示，该建议将给陷入困境的英国养牛业带来新的希望。
19980330-10-003-005[国家经贸委是国务院的综合经济管理部门之一，承担着监测和协调国民经济日常运行、推进国有企业改革、调整经济结构、制定并组织实施产业政策、组织委管的国家局制定行业规划和行业法规及进行相应的行业管理等重要职责。朱F基总理提出的本届政府要实现“一个确保、三个到位、五项改革”的奋斗目标，都与经贸委的工作密切相关。这次国务院机构改革的步子不小。我理解，这次改革的重点在经贸委，难点在经贸委，大家对机构改革能否到位、职能是否真正转变的担心，主要也在经贸委。当前，我们面临着搞好自身改革与开创经贸工作新局面的双重任务。一方面，我们要按照国务院的机构改革方案，把经贸委和委管国家局的机构改革工作做细、做实、做好，做到不动摇，不走样，切实转变职能，实现政企分开，建立起精简、统一、效能的办事机构，努力探索适应市场经济要求的新思路、新办法。
19980304-01-002-005中国常驻联合国代表秦华孙大使在表决前发言指出，该决议草案旨在支持秘书长的斡旋努力，核准谅解备忘录，同时表示安理会将根据伊拉克执行决议情况逐步解除制裁。这符合中国的立场，所以中国代表团参与决议草案的协商一致。秦华孙同时强调，这个决议的通过并不能意味着安理会自动授权任何国家对伊拉克使用武力。伊拉克今后是否违反安理会决议，安理会不可能也不应该预先作出判断，更不可能也不应该预先决定所要采取的行动，安理会只有根据当时的情况作出判断和决定。秦华孙希望有关各方能为备忘录尽早、全面的实施创造良好气氛，避免采取任何激化矛盾的作法。
19980213-09-003-001长城岂可自毁（附图片１张）
19980110-06-003-071中国优秀的企业经营者，如镶嵌在碧空中宝石般熠熠闪烁的繁星，童志成无愧是繁星中的一颗。

19980227-03-001-075（这是尉健行同志１９９８年１月２０日在[中共中央纪律检查委员会第二次全体会议上的报告。原载《求是》１９９８年第５期）
19980223-10-008-005上证Ａ股１３１５・６３１３１６・５９１３１７・７９
19980121-05-005-014构筑现代中药大厦
19980131-01-002-004组织离退休干部由人大授权实施执法监督，对加大人大执法监督力度，促进“一府两院”严肃执法，保障国家法律法规正确实施发挥了重要作用，是制约权力滥用的一个创新。
19980103-02-003-018在妇女连环脱贫中融入计划生育。其做法是：以能人牵头，一户带数户，链条式发展；资金一次投入，循环使用，滚动增值；在投入资金的同时，实行技术、管理综合服务，配套输入。这项活动从１９８９年一开始，就与计划生育紧密结合，每个中心示范户帮带的必须是计划生育困难户，不仅负责资金承贷承还，免费负责科学技术、文化知识的传授，还要负责传授计划生育知识，实行计划生育自我服务、自我管理；若有计划外生育立即停止帮扶，并按正常贷款利率收回示范户承贷的扶贫贷款。８年间，全区共吸收６万户计划生育家庭、２４万人参加这一活动，其中３万多户、１２万人稳定脱贫。离石市前瓦村养殖能手张爱兰从１９８９年开始作为第一环，贷款８０００元帮带３户计划生育特困户发展养猪，从仔猪提供、疫病防治、饲料配方到肉猪销售，实行全程服务，一年后３户全部脱贫。从１９９１年到１９９６年，她直接帮扶了４００多户，间接带动８００多户，辐射面扩展到了离石、方山、中阳三县市，总数达到１２００户，脱贫总人数逾６０００人。
19980209-10-006-008１９８４年，[中国人民银行开始建立存款准备金制度。十多年来，经历了四次调整。１９８４年，[中国人民银行按存款种类核定了法定存款准备金比率，即企业存款为２０％，储蓄存款为４０％，农村存款为２５％。１９８５年，针对当时存款准备金率偏高的情况，为促进国有商业银行资金自求平衡，[中国人民银行改变了按存款种类核定存款准备金率的做法，将存款准备金率一律调整为１０％。１９８７年，[中国人民银行为了适当集中资金，支持国家重点产业和项目的资金需要，将存款准备金率从１０％调至１２％，１９８８年９月，进一步调至１３％，这一比例一直保持至今。后两次调整存款准备金率，对于抑制当时经济过热、物价上涨过快和货币投放过多的状况起到了积极作用。
19980227-02-003-096[西安民生集团股份有限公司

19980125-03-013-001本报讯在喜迎新春佳节之际，司法部领导更加牵挂战斗在一线尤其是老少边穷地区司法行政干警的衣食冷暖。近日，几位部领导分别到宁夏、贵州、江西、青海、内蒙古等地看望基层干警，访贫问苦，为广大基层司法行政干部职工送温暖、鼓干劲。（范菊）
19980203-03-007-005纽约的夜晚小雨蒙蒙，路上行人稀少。但留学服务中心大厅内人头攒动，暖意融融。高高挂起的大红灯笼把人们的视线引向舞台。纽约不仅荟萃了中国许多优秀的科技、经济等人才，而且还有一批著名的文艺界人士在这里访问、求学或工作。他们不负众望，共同献上了一台精彩的节目。


19980312-04-003-008我国还处在社会主义初级阶段，经济条件决定了林业投入的规模不可能太大。在市场经济条件下，一方面要依据市场规律办事，尽可能增加林业投入；另一方面更要认真坚持全社会办林业，全民搞绿化的方针，扎扎实实抓好全民义务植树和面上的造林绿化工作。各地应按照“经济建设、城乡建设与环境建设协调发展”的原则，以全民义务植树运动为动力，以城镇绿化为重点，以大环境绿化为主体，实行以城带乡以乡促城，城乡联动总体推进，全面加快城乡绿化进程。要以[京九绿色长廊工程建设为龙头，带动全国铁路、公路、河渠绿色大通道建设；以黄河中上游、长江上游和重点风沙区等六个新上的重点林业生态工程项目建设为龙头，全面推进林业生态工程建设，努力形成国土绿化的新格局。
19980109-09-006-002（徐鹏飞）

19980124-05-013-003截至通知发出后的今天，[中国红十字总会已收到中国红十字基金会捐助３０万元，[上海市红十字会募集的１２０万元款物，[北京市红十字会募集的５０万元，[天津市红十字会募集的２２万元，[广东省中山市红十字会募集的２０万元，以及海南省、吉林省、安徽滁州市、湖南省、江苏省、贵州省等各地红十字会的捐助，总计已达到２５６．３万元。
19980108-03-001-021科学的评价，历史的定位
19980323-03-001-022常委会重视总结和交流地方人大开展监督工作的经验和做法。近些年来，地方人大在实践中创造了组织代表评议政府、法院、检察院的工作，对由人大及其常委会选举和决定任命的干部进行述职评议，以及督促有关部门建立执法责任制和错案责任追究制等行之有效的监督方式。这些监督方式把国家权力机关的监督与人民群众的监督、人大的外部监督与行政和司法机关的内部监督、对人的监督与对事的监督、会议上的监督与闭会后经常性的监督有机地结合起来，多种监督手段综合运用，较为有效地推动了行政、审判、检察机关改进工作，促进了法律的实施，加强了勤政、廉政建设，取得了良好的效果。常委会充分肯定了这些经验和做法，支持地方人大依法行使监督职权。


19980323-01-006-012在党中央、国务院的高度重视下，沿淮４省着眼大局，上下合力，团结治污，使昔日的“独奏曲”变成了“交响乐”。４省主要领导多次聚首切磋，共商治淮大计。上中下游的恩恩怨怨烟消云散，每个省都表示：要舍小局保大局。３年来，全流域共关闭小造纸厂１１１１家，关闭污染严重的“十五小”企业３８７６家，限期治理各类污染企业３０００多家。在国际环保会议上，外国朋友听到这个数字也感到震惊。在投入上，中央、地方和企业倾其全力，国务院有关部门投入了大量的专项治理资金，同时出台多项优惠政策，并积极利用世行、亚行贷款；各级地方政府把治污与产业结构调整相结合，主动投入配套资金；各企业则把治污当成“生命工程”，有的卖掉小汽车，有的缓建办公楼，有的不惜挤占流动资金……治淮，成为全流域的大局。

19980113-11-006-011冯润胜随即要政府办公室作专门调查。
19980114-07-004-003一般估计，１９９７年美国经济的增长速度可达３・７％，为１９８８年以来的最快增速。美国经济界人士目前普遍认为，今年美国经济将以２・５％的温和速度增长。只要不发生大的变故，[美国联邦储备委员会将能够保持短期高利率基本稳定，以使经济低速稳定增长。去年全年美国的消费物价指数的上升幅度低于２％，即使去除浮动性较大的食品和能源价格，物价指数也仅上升２・１％，是美国自１９６５年以来增幅最小的一年。预计今年美国的消费物价指数将升至２・５％左右，这为美联储制定货币政策保留了较大的余地。去年美国失业率为４・９％，为过去２４年来的最低水平。估计今年头几个月还会走低，但是年底可能升至５％左右。
19980217-06-006-010今天中午，李鹏总理结束了富有成效的会谈和签字仪式，又赶赴荷兰经济大臣威伊尔斯举行的午宴，与荷兰经济界人士会见。记者看到，出席午宴的荷方来宾中有许多人都是将于下周前往中国访问的企业家。李鹏总理在致词中说：“中国有句老话，叫做‘百闻不如一见’，希望代表团成员通过亲身体验，增进彼此了解。”他祝愿荷兰企业家与中国的合作取得成功。（本报海牙２月１６日电）

19980320-02-006-003第九届[全国人民代表大会第一次会议，审议了李鹏总理代表国务院所作的《政府工作报告》。会议认为，五年来，我国各族人民在[中国共产党领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，社会主义现代化事业取得了举世瞩目的巨大成就，是建国以来比较好的发展时期。报告实事求是地总结了政府的五年工作，清醒地指出了当前存在的矛盾和问题，提出的今年政府工作的建议是可行的。会议决定批准这个报告。
19980203-03-004-005阿尼奥库说，联合国在５０年前发表人权宣言时，会员国不超过６０个，目前联合国成员已超过１８０个，并且人类的活动已高度全球化，因此完善和发展当初由少数成员国制订的人权宣言就成为“历史的必然”。

19980117-06-004-015（作者为[林业部综合计划司副司长）
19980212-10-004-001简评《腐败论》
19980303-12-003-010一晃，四年军营生活过去了。挥泪告别战友的我，带着立功证书，带着战友的友情，踏上了回乡之路……
19980102-02-001-004省长田凤山来到大庆市萨尔图区看望下岗职工，他给残疾人郭景文送去慰问金后，又来到于洪洋的家。喝着冒热气的粗茶，省长和下岗职工一起探讨择业观念的转变，探讨如何多方面开辟就业渠道。
19980314-03-001-047男，汉族，１９３７年８月生，辽宁盖州人，１９６２年７月加入[中国共产党，１９６５年１２月参加工作，[前苏联莫斯科门氏化工学院工程物理化学系电真空化学专业毕业，大学文化，工程师。

19980106-10-006-003题头照片为深圳市布吉镇新貌。（本报记者张雅心摄）
19980122-11-002-004△下：志愿者邹军和７０多岁的杨兰荪老人早就结成了“一助一”对子。在以回访孤寡老人为主题的“周日志愿行动”中，邹军背着杨大娘来到位于青岛东部的金都花园，陪老人散步、聊天。（张馨摄）
19980106-07-001-006阿比托说，由于竞争激烈，菲律宾国内的制造商都不愿提高价格。此外，政府实行的物价监控、限制工资调升以及为预防厄尔尼诺现象造成粮食减产而提前进口大米等措施也是通货膨胀率降低的原因。
19980113-06-010-003大会宣读了法国总统希拉克发给《欧洲时报》社长杨咏桔的贺词。贺词指出：“我深切地关注中国，景仰她的悠久历史，并愿意进一步发展法中两国之间的关系。我在１９９７年５月对中国进行的国事访问，使我再一次有机会估量中国正在进行的经济变革的活力、中国人民建设和平美好未来的强烈愿望，以及[中国政府参与缔造一个和谐而公正的多极世界的决心。贵报为加强我们两国的关系作出了贡献，我非常高兴地向贵报以及她的全体读者表示良好的祝愿。”
19980109-02-013-003图为取样人员正在污水处理场一角工作。（张太亭摄）
19980326-09-004-006１９９４年，国家八七扶贫攻坚计划开始启动。同年，[中国农业发展银行江西省分行正式成立。３年来，江西省的信贷扶贫工作，紧紧围绕“解决贫困户温饱问题”这一扶贫攻坚总目标，始终坚持“开发式扶贫”的方针，立足省情，发展“特色农业”，为江西省的扶贫事业做了大量艰苦细致的工作，取得了积极的成效。
19980301-01-006-008导演刘铁民说，演出突出一个情字，不仅是以情动人，更以情鼓舞人，要用改革开放的成就和喜悦向敬爱的周总理汇报。
19980209-07-007-002新华社纽约２月７日电（记者周锡生）[美国国际商用机器公司（ＩＢＭ）日前宣布，该公司将在“深蓝”电脑的基础上开发主要用于保护美国核武器库安全的新型超级计算机，并争取在２００１年时制造出样机。

19980318-10-008-002一九九七年七月的一天，牡丹江市市长宋恩华通过电视郑重宣布：[牡丹江市政府决定大张旗鼓地在全市开展『密切联系群众，解决实际问题活动』。紧接着，在牡丹江日报上公布了市长办公电话。消息传出，市民们议论开了：这回该不会只是走走形式吧？

19980124-06-007-003利维是在他领导的桥党召开的党代会上宣布上述决定的。本月初，他与总理内塔尼亚胡在有关中东和平进程和削减预算问题上的矛盾公开化，遂愤而辞职。利维决定参选将使下次大选出现他与内塔尼亚胡和反对党工党主席巴拉克“三强争雄”的局面。
19980210-10-002-018法律、法规的许多规定主要是靠国家机关来贯彻执行的。因此，通过立法，规范、制约、监督国家机关的权力，保证正确行使权力，防止滥用权力，格外重要。在以往立法中，一般来说，对有关国家机关规定的权力比较具体、责任比较原则，权力与责任不够统一；对公民、法人和其他组织规定的义务比较具体、权利比较原则，权利与义务不够统一。这种状况需要改进。
19980223-10-005-001如何看年报指标
19980105-06-004-001伊拉克外交官在安曼遭枪击
19980106-09-001-004乱投食的代价
19980326-06-001-012记者：拉那烈迫切想回国参加大选。当[柬军事法庭对他缺席审判，判刑并罚款时，他很恼火。３月１９日，拉那烈立即否认了军事法庭对他的指控，坚持认为他有权购买武器，并同[红色高棉谈判，称这样做并不违法。１９日，拉那烈与盟党在曼谷发表声明表示，如果拉那烈因被判刑不能回国参加大选，四党联盟将退出大选。该声明由奉辛比克党主席拉那烈、[高棉民族党主席桑兰西、[佛教自由民主党负责人绍帕特、[高棉中立党领导人包希尔联合签署。１９日晚，拉那烈还在曼谷寓所会见了日本、法国、澳大利亚等国驻泰国的大使，商讨柬埔寨局势。

19980326-09-007-004（[贵州省黔东南民族师专李勇）
19980321-06-001-002韩庆祥刘宝来
19980307-07-001-004长寿的秘诀在于“无私”
19980227-12-003-012都长出一茬茬新绿
19980117-07-008-006此外，[安徽省机械厅积极引导全行业中的５０多家股份制企业依靠高新技术进行“二次创业”，使一批股份企业成为技术先进，产品质量过硬、畅销不衰的市场中坚力量。其中[安徽合力股份有限公司先后研制生产的４００多个品种的新技术“合力”牌叉车，主要指标连续６年居全国同行第一。
19980327-05-011-002本报记者陈祖甲
19980312-01-001-002党和国家领导人同少数民族代表委员联欢（附图片１张）
19980109-06-014-001摩洛哥新一届两院制议会７日选出第一任参议院议长，原摩洛哥一院制议会议长艾赛义德当选为第一任议长。代表院议长已于６日选举产生，原议会第一副议长拉迪当选。至此，摩洛哥议会从一院制向两院制的转变宣告完成。现年６０岁的艾赛义德是摩右翼党派[宪政联盟的议员，法学博士，曾担任过国务秘书和[阿拉伯议会联盟委员会主席等职。
19980318-02-004-076杨昌基杨福昌吴修平沈仁道宋文中张永珍（女）张椿年张毅君
19980318-03-007-004李嘉廷代表介绍，[昆明世界园艺博览会是本世纪内我国举办的唯一一次世界级园艺盛会，也是二○○○年前我国承办的最后一次大型国际活动。云南作为承办者，要力争使[昆明世界园艺博览会达到：一流的园艺水平，一流的管理，一流的服务，一流的社会经济效益。
19980314-02-001-005―――选举叶选平等３１人为九届[全国政协副主席；
19980317-01-002-026奉恒高（瑶族）范敬宜罗尚才（布依族）周强赵地（女）胡光宝
19980121-11-003-003１９９１年１０月２５日，[郑州市中原区城乡建设环境保护局批准须水镇农民张某在距３１０国道７．５米处建造营业房４间。１９９７年５月，郑州市某交通局路政科发现该营业房距离３１０国道太近，便于６月３日作出并送达张某交通行政处罚决定书，认定张某违反《中华人民共和国公路管理条例》第三十一条，在３１０国道６０２公里１００米处路北违章建房，根据《中华人民共和国公路管理条例实施细则》第五十条第三款处罚，限１９９７年６月１８日前拆除。张某不服，要求复议，复议结果是维持原处罚决定。然而，由于交通局的处罚决定未经该局负责人对调查结果进行审查，是在局领导不知道的情况下由路政科作出的，而路政科在作出行政处罚决定之前，又未告知张某依法应享有的权利，而且张某的营业房也未建在３１０国道６０２公里１００米处，这些皆违背了行政处罚的一般程序。为此，张某一纸诉状，将交通局送上了[郑州市中原区人民法院行政审判庭的被告席。
19980221-05-003-007发展对外贸易，归根到底是为本国经济发展服务，为本国人民谋福利。虽然从理论上说，各国应采取相对自由的贸易政策，但这并不意味着一国可以无条件地采用自由贸易政策，而应依据实际情况采取逐步走向自由贸易的战略和政策，在有些情况下也会暂时采取贸易保护政策。从实践上看，一国外贸政策的选择要受以下几个因素制约：
19980218-11-008-004或许有些人不知道，“布洹笔怯⑽摹埃穑欤酰怼钡囊胍簦分明是指李子，只不过李子有不同的品种罢了。
19980124-01-005-006在谈到宗教与社会主义社会相适应问题时，李瑞环说，我国各大宗教教义中的许多内容，比如在伦理道德方面的一些要求，与现时代社会发展的趋势、与我们所提倡的精神文明是一致的。宗教界对这些有益于社会、有益于人群的内容，要加以挖掘，加以整理，加以强调。
19980204-06-008-030连日来，以色列各地的防毒面具发放中心再度忙碌起来。１日，领取防毒面具的人们在特拉维夫附近拉马特甘市的发放中心前排起了长队。南部城市埃拉特因未设发放中心，该市居民纷纷驱车北行４００公里到阿拉德市领取防毒面具。
19980103-04-009-001《中国书院辞典》[浙江教育出版社出版（图片）
19980205-05-010-002本报讯记者贾西平报道：一种既能满足钻井工程需要，又符合环保要求的新型钻井液，已由[湖北江汉石油学院年轻的副教授向兴金等研制成功，日前通过专家鉴定。
19980317-02-001-014周光召
19980203-02-008-002建于明清时代的黄山市屯溪老街现已修葺一新，重现了昔日繁华景象。这是中外游人在整修过的屯溪老街上游览。（新华社记者鲁迅承摄）
19980107-07-005-004白日封斋，是健康穆斯林在斋月里必守的功课之一。因此，穆斯林的斋月食物要比平日丰富，含糖分和油脂高的干椰枣和各类果仁更是必不可少。但是今年开罗市场上的干果价格却不菲，尤其是干椰枣比去年贵了许多。开罗卖干果和炒货最有名的地方，要数尼罗河边的[萨赫勒批发市场。满地堆放着大袋小袋的干果、炒货，连下脚的地方都难找。此起彼伏的叫卖声与激烈的讨价声不绝于耳，令人仿佛觉得置身于中世纪的阿拉伯传统巴扎！
19980323-04-008-005与会代表表示要以本次论坛为契机，加深对科技创新的认识，并加强实践，力争尽快走上科技兴企、产业报国的发展之路。（刘建林）
19980114-04-009-002据新华社北京一月十三日电（记者刘朝晖）中央军委副主席张万年上将今天在[人民大会堂会见了以美国前国防部长威廉・佩里为团长的美国高级代表团。
19980108-09-006-005农业生产结构的形成必须以市场需求为导向。结构调整必须“吃透两头”，一头是当地的优势，一头是市场的动向。否则，在短缺经济基本结束后，只讲因地制宜，不看市场需求，也可能造成很大的盲目性。农产品的加工、储藏、保鲜和运销历来是一条短腿。在结构调整中，要扩大这方面的能力，努力使这些行业与农产品的生产形成有机结合和相互促进的机制，发展农业产业化经营，使农民在农产品的多次增值中得到更多的实惠。
19980313-10-002-004[中国音协的第二项举措是建立社会音乐教育“综合音乐水平”等级制度，它与已经开设的乐器演奏考级和将要开设的“音乐基本素养”考级的关系，可以类比为学校的学位证书与单科及格证书的关系，只有乐器演奏和音乐素养的考级达到相应水平，才能获得相当级别的“综合音乐水平”等级证书。

19980303-06-003-006库奇马总统访俄期间，同叶利钦总统进行了会谈，双方签署了１９９８―２００７年经济合作条约以及三个联合声明。叶利钦总统宣布，俄乌已结成战略伙伴关系。而库奇马总统则认为，这次访问最重要的成果是签署了经济合作条约，从而表明了乌方对经贸合作的侧重。
19980301-02-001-003王文京、王忠诚、王玲飞（女）、王昭钺、王选、王润、王维城、毛达如、仉振亮（回族）、代淑兰（女）、过慧芬（女）、毕群、任明（女）、庄毅（女）、刘长瑜（女）、刘红军、刘英（女）、江小珂（女）、孙维刚、李文海、李金海、李乾构、李铭陶、李鹏、李福成、杨周南（女）、吴树青、何鲁丽（女）、余永宁、汪统、汪家H（女）、宋世雄、张占林、张良基、张恭庆、张健民（满族）、张福森、陆善镇、陈伦芬（女）、英若诚（满族）、林明美（女）、尚秀云（女）、罗益锋、金人庆、孟志元、胡亚美（女）、段柄仁、洪绂曾、贾庆林、顾昂然、顾美玲（女）、钱青（女）、徐炳忠、凌爱宜（女）、高丽朴（女）、陶西平、傅铁山＊、蔡瑶铣（女）、霍达（女，回族）
19980321-05-005-002罗国杰在《弘扬优良道德传统的几个问题》一文中指出，“批判继承”，是一个总的原则和统一的指导思想。我们所强调的批判继承，是在马克思主义指导下，采取历史的、辩证的、有扬弃的批判继承。我们所说的批判，并不是一种简单的否定，而是在否定中包含着肯定，在批判中包含着继承；我们所说的继承，并不是把某些“好东西”原封不动地拿来，而是在继承中改造。“弃糟取精”是继承文化遗产，特别是继承中国传统伦理道德的一个重要要求，强调这一继承是经过咀嚼、消化吸收的继承。这里需要强调的是，即使是某些基本上属于精华的道德传统，也仍然需要对其进行批判地继承。我们都承认，范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”这两句名言，是中国的优良道德传统的体现。但是，对我们今天来说，它仍然需要采取批判继承的态度，抛弃其时代的局限，赋予其新的意义。应当看到，范仲淹所说的“忧”、“乐”，既有对广大人民群众命运的关怀，也有对宋王朝统治的兴衰的“忧”、“乐”（其中当然有对国家关怀，也蕴含着对君王的“忠诚”）。（摘自《光明日报》）
19980305-04-001-008“海棠花盛开的时节，总理常在繁忙的工作中抽几分钟散步观赏。”童小鹏，这位曾在周恩来直接领导下工作了３０多年的总理办公室主任，如今已是８４岁高龄，回想起总理日夜操劳、鞠躬尽瘁的一幕幕往事，他感慨万端。

19980313-10-006-001自助旅游与团队旅游哪种更合算？
19980112-01-004-003编者按：一家小厂，白手起家，迅速崛起，靠的是职工艰苦创业，靠的是领导者率先垂范。没有好的精神状态，特别是企业领导者没有艰苦奋斗、不断进取的精神，企业不可能在激烈的市场竞争中站稳脚跟，不断发展。[吉林市电力器材有限公司的实践再次告诉我们：振奋精神，扎实苦干，是企业改革和发展的一个“动力源”。
19980305-07-002-004他说，官方发展援助具有长期的和政府管理等方面的性质，是其它任何资金来源都无法替代的，发展中国家急切需要这样的援助。
19980216-05-006-005为全面改革教学体系和教学内容，鼓励个性发展，学校将３３个工科本科专业合并为１１个学科大类组织教学，经过一年的基础教育后，允许一定比例的优秀学生根据自身的发展条件，在全校范围内和在学科大类内调整专业。学校还制定了１３个辅修专业教学计划和２１个辅修课组，鼓励学生利用双休日选修跨学科专业，构建复合型知识结构。目前每学期约有２３０多名学生接受辅修。


19980223-04-008-006听罢专家的介绍，看着台上神气的“鲁羊”，大家不等会议结束便找到祝家山村支书，要求订购幼种羊，一个更大规模的养羊致富活动就此拉开了序幕……

19980307-02-002-003李鹏指出，城市要着重改善居住条件，整治环境卫生，增加公共设施，发展社区服务。农村要健全合作医疗制度，改善人畜饮水条件，做好计划免疫和妇幼保健工作，努力实现初级卫生保健目标。

19980327-10-003-002徐文海
19980324-12-006-005就在北京、上海、广州、南京等地相继传来有些豪华商厦和大商场关门大吉之际，近悉，在宁波市，营业面积两万平方米至五万平方米的三个大商厦先后落成迎客，还有紧跟上来的其他大商厦。有报道说，１９９７年，宁波市已有的大商厦零售额约二十亿元，如今接连开出好几家，有人估计要分流十亿元零售额，利润率都趋于下降。市场经济的法则是无情的，很可能搞得整个同业都不景气，其中必将有难以为继者。
19980319-07-002-007“九五”计划是突尼斯国民经济跨世纪发展的纲要，纲要规定国内生产总值年均增长率为６％，国家财政赤字下降到２・６％，国际收支逆差由１９９６年的３％下降到２．２％，物价涨幅控制在３．７％以下，失业率下降到１４％以下。到２００１年，人均收入将达３１４０第纳尔，在全国范围内彻底消除贫困。[突尼斯政府为保证“九五”计划的顺利完成，采取扩大外国投资领域和多形式、多渠道吸引外资的措施，为“九五”计划筹集４２０亿美元资金。为此，它制定了保护外国投资者利益、简化投资手续、改善通讯设备和金融机构等条文，鼓励国外投资者和国内私营企业向新建电力、交通等项目的２６个工业区投资，为投资者提供优越的投资环境。
19980225-10-001-018（江苏东台市万守银周宝平朱洪江）
19980113-08-007-004联谊会上，饭店总经理高克先生和副总经理傅天祝先生还将饭店２０００多名员工为“希望工程”捐助的４万多元人民币转交给[中国青少年发展基金会的工作人员。
19980122-10-001-005研究新情况、新问题，必须坚持马克思主义的世界观和方法论，用历史的、发展的观点对生动活泼的改革实践进行科学分析。我们所进行的改革是一个不断探索发展的过程。过去的实践为今天奠定基础，今天的实践比过去完善。今天与明天相比也同样如此，后天的发展必然会更为灿烂，谁也不能漠视昔日的实践为此所做的积累和铺垫。这个不断探索发展的过程，决定了改革的前后继承性和连续性。既不能用过去的眼光看待现在，也不能用现在的标准评判过去，那种在“左”的年代形成的凡事乐于做对与错、是与非简单判断的做法，实际上是形而上学的思想方法。这种思想方法，看不到事物在不同发展阶段的内在的、必然的联系，忽而用现在的眼光把过去说得一无是处，忽而又用老眼光把改革中出现的新情况、新问题看做洪水猛兽，不做任何具体的科学的研究与分析，当然也更谈不上对改革进行正确的指导了。
19980202-04-005-001放开歌喉唱新春（附图片１张）

19980310-03-006-001河南提高劳动者素质
19980227-04-015-003[台盟中央主席张克辉主持座谈会并发言。他说，“二・二八”起义是台湾光复后第一次大规模反抗国民党独裁统治的爱国民主运动。起义所表现的爱国民主精神充分证明，台湾同胞的命运同整个中华民族的命运始终是紧密相连的。张克辉表示，今天，我们要继续发扬“二・二八”的爱国主义传统，反对分裂，反对“台独”。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的方针，全面贯彻江泽民主席提出的八项主张，积极促进海峡两岸在一个中国原则下的政治谈判早日举行，推动两岸关系朝着有利于和平统一的方向发展。
19980317-09-006-005仔细一聊，才知道小伙子一个星期前刚刚当了父亲。当年同他一块救人的黄建丽，给他生了一个女孩。“好累人，两个人忙得团团转”，讲这话时，王丁丁脸上挂满了孩子般的笑容。他说，他非常佩服雷锋，“数年如一日真不容易”，但他也非常希望把雷锋精神人格化，人情化，“雷锋也是活生生的人，离我们很近很近，越是永恒的东西，越是最平易的，神化了，反而不好”。
19980204-09-001-013两年多来，年近花甲的尚中书和助手刘军、潘柳青等人累计行程５００多公里，走访了亳州境内６０多个村庄的百余名老人，尤其对赶过马车和祖籍河南的老人更是挨个了解，还两次跨省到坞乡集走访当年薛丑妮的街坊邻居，但结果都不理想。
19980302-10-014-017６０００６４[南京新港０．５４４．１２７１３．１１
19980316-10-001-003压题漫画：沪市实行全面指定交易后，由于证券公司在经营管理上高低不齐，股民须睁大眼细选择。
19980223-12-001-151３．新型建筑材料（墙体材料、装饰装修材料、防水材料、保温材料）
19980216-11-003-006一个小县城的下岗女工，搞起花卉养植，而且一下就选中了在北京也是刚刚崭露头角的郁金香，真不简单！记者的新闻敏感促使我来到王姨的养花基地。在路上，就看到不少提着郁金香的买花人，养花基地门口几个小伙子正忙着往一辆外地卡车上装花。走进钢架结构的温室，只见一多半郁金香已经售出，剩下的一些郁金香被移植到白色沙盆里，葱绿而健壮的叶子，艳丽而硕大的花蕾，娇艳欲滴又落落大方，让买花人流连忘返。
19980109-06-010-001意大利总理普罗迪强调安理会扩大不宜过快联合国应有更多民主
19980128-03-005-002本报布鲁塞尔１月２７日电记者丁刚报道：欧盟轮值主席国英国外交大臣库克昨晚在这里说，欧盟与中国的首次首脑会议将于今年４月初在伦敦亚欧会议期间举行。
19980207-05-003-007资源有偿使用制度必须建立在按经济规律办事的基础上：
19980113-04-007-004对于[北京第二印染厂十分重视并认真做好下岗职工再就业工作的作法，尉健行给予充分的肯定。他说，这是难能可贵的。企业领导对于下岗职工要有深厚的感情，要设身处地关心他们的困难。不能把多余职工简单地一推了之。要切实帮助下岗职工做好转岗再就业工作。这不仅是工作方法问题，更是思想感情问题。
19980226-05-002-003今年３月５日，是周恩来同志诞辰１００周年。

19980223-01-001-020今年铁路春运“神”了，但“神”从何来？
19980226-09-005-002以市场为导向，以县乡为基础，以新的农业科技革命为重点，以构建人才培养、科技推广、社会化服务三大体系为主线，农科教结合－－－（附图片１张）
19980113-07-002-001南斯拉夫货币面临贬值危险
19980309-01-005-011李瑞环强调指出，完成《政府工作报告》提出的各项任务，工作十分繁重艰巨，需要我们切实改进工作作风，塌下心来研究问题。现在不少干部不肯在研究问题上下功夫，对复杂问题的结论下得太快太早。要力戒心浮气躁、主观随意，从文山会海、迎来送往等毫无实际意义的活动中解脱出来，深入实际调查研究；要把各项工作看成系统，看成科学，集中时间，集中精力，一件一件地分析研究；要把各方面的专家学者组织起来，把尽可能多的人的聪明才智挖掘出来。只有在各级干部中形成研究问题的风气，养成研究问题的习惯，才能最大限度地减少盲目性，找到解决问题的思路和实招，也才能赢得群众的信任和支持。
19980315-03-007-006试想：即便有一天下岗的人先后再就业，国民也解决了温饱问题，甚至６％的青壮年文盲也扫了盲，但是我们放松了精神文明建设，上述种种丑恶现象依然存在，那么我们能有文明幸福的生活吗？我们还能自称“文明大国”、“礼仪之邦”吗？如果我们的国民素质落后于世界的进步，我们就不能自立于世界先进民族之林。提倡什么样的思想观念、赞成什么样的价值取向，是关系国家民族前途的大事情，必须年年讲、月月讲、天天讲。
19980227-12-004-002于光远
19980331-12-009-007初战告捷，对任育刚仅是个良好的开端。１９９２年他升任厂长以后，大胆提出“产品开路，管理护航，科技兴厂”方略，使[华燕汽车检测设备厂跃上一个新台阶。更可喜的是在产品研制中造就了一批科技人才。几年来，该厂科技人员有十几个晋升高、中级技术职务，有８人获全军、军区及省级各项发明奖励。任育刚的名字被写进《国家级科技成果研制功臣名录》一书中。
19980103-01-002-011眉清目秀的孔玲坐在一旁没开口。记者问她，她说：“我不愿站在爸爸的肩膀上生活。”“我由衷地感谢党和人民给了我爸爸这么高的荣誉。今年７月，背着妈妈，我第一次去了西藏。沿着爸爸的足迹，搭车从拉萨走了６天到阿里，陪我前往的还有爸爸生前收养的男孩曲印，他今年１６岁。阿里３０万平方公里，只有６万人。拉萨到阿里２０００多公里，一路茫茫草原，几乎不见一人。在这块热土上，确实生活着许许多多‘舍小家、顾大家’可歌可泣的英雄。一位进藏２０多年叫刘明的老书记，退休后，背上铺盖卷，坐上卡车，只身回到新疆安度晚年。”
19980316-02-001-034―――依靠党的领导、政府支持、政协主动、各方配合。人民政协的工作，不论在任何时候、任何情况下，都离不开共产党的领导、人民政府的支持、各个方面的配合。人民政协要有所作为、有所发展，还必须充分发挥主观能动作用，保持良好的精神状态，积极主动地做好本职工作，特别是对那些能做的事情，要先干、多干、干好。这样，政协工作就可以进入一个良性循环的轨道，政协事业就能更好地同国家的整个事业融为一体、协调发展。
19980211-08-001-004可是，今天此间依然雪漫赛场，使已两度因雪大而改期的高山滑雪项目赛事，不得不再往后推，以致国际滑联今晨被迫召开紧急会议，研究对策。在以往的冬奥会上曾有过因天气原因而拖长赛期的先例。面对老天爷出的这道大难题，[冬奥会组委会今天承认自己在赛程安排方面“事先考虑不周”。然而，据最新的天气预报，明天长野山区为小雨加雪。
19980316-04-014-012打击假冒伪劣是经济问题也是政治问题
19980129-03-003-010古齐里耶夫认为，对伊拉克使用武力会在中东造成大规模军事冲突和巨大的人员伤亡。他对俄通社―塔斯社记者表示，有关伊拉克危机的任何决议，只要涉及动用武力，都应在[联合国安理会全体理事出席的情况下作出。目前，通过外交途径解决危机的可能性依然存在。
19980325-08-001-002本报讯全球散打搏击拳王争霸赛将于５月２６日至３１日在深圳世界之窗世界广场举行。
19980223-10-005-002大众

19980108-09-006-006随着市场竞争的加剧，乡镇企业中原已存在的不少问题日渐显露，严重影响了它的活力。要针对集体乡镇企业存在的政企不分的问题，加大改革力度，在保障集体资产保值增值的前提下，努力探索集体公有制的各种有效实现形式；要鼓励和引导农村个体、私营等非公有制经济的发展；要针对乡镇企业产业结构中的缺陷，扩大可以直接带动农业发展的产业，使乡镇企业成为发展农业产业化经营的一支重要方面军。
19980220-09-002-004在海淀区富丽堂皇的[当代商场南侧十余米，有一条毫不起眼的小胡同。熟悉这里的人会将你引向挂满衣服的铁丝架后面的一个个小书摊。马路斜对面[中国人民大学、[北京理工大学的莘莘学子们大都是这里的常客。一块又一块经风吹日晒已有些发旧的木板挡起的、被用透明塑料布精心裹住的书籍几乎就是中国流行书的“排行榜”。
19980308-05-006-002本报记者刘亮明
19980213-06-006-002本报驻科特迪瓦记者杨贵兰
19980314-03-001-066孙孚凌

19980211-06-002-004在谈到巴中关系时，谢里夫表示，自１９５１年两国建交以来，建立在互利互惠基础上的巴中友好合作关系不断发展，巴中友谊没有因岁月流逝和世事变迁而动摇。我们两国在许多领域和场合相互帮助，相互支持。巴中友好合作关系在过去的岁月中堪称典范，我们要把更加牢固的巴中友好合作关系带入２１世纪。
19980318-09-005-015６月[希望工程全国教师培训基地在浙江嵊泗建成。
19980319-08-001-007图片：
19980309-02-004-008文化部部长刘忠德、[国务院港澳办主任廖晖等今天到香港代表团听取意见。
19980126-10-012-002１冰熊股份２１．０５
19980213-11-005-002剑武
19980204-05-007-019[新疆农科院“七五”以来一步一层天，步步攀高峰，一条重要经验，就是放下学院“派头”，贴正农字“标签”，增多身上的“土气”，争做农民的朋友。


19980103-04-006-002潘驰
19980111-02-009-002本报讯[中直机关工会联合会于１月８日在京召开换届大会。[全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华，中直工委副书记尹克升、武连元等出席会议并讲话。
19980122-07-002-003韩元对美元汇率再次下跌印尼盾汇率又破一万大关
19980204-06-001-001图片新闻
19980311-01-001-007田纪云说，在新的形势下，必须进一步完善人民代表大会制度，改进和加强人民代表大会制度建设和人大工作。人大及其常委会应当遵循宪法的规定，按照党的十五大提出的目标和任务，认真履行国家权力机关的各项职能。要继续加强立法工作，把经济立法放在重要位置，提高立法质量，努力建设有中国特色社会主义法律体系。要以更大的精力，加强对宪法和法律实施的监督，加强对国家行政、审判、检察机关工作的监督，促进依法行政、公正司法。要进一步健全监督机制，完善监督程序，加大监督力度，增强监督实效。要下大力气提高全社会的法制观念，树立宪法和法律的权威。要进一步密切同代表和人民群众的联系，更好地发挥代表的作用，充分尊重和保障人民的民主权利，努力为人民群众依法参与民主选举、民主决策、民主管理和民主监督创造条件。
19980105-07-008-022此外，金融机构应当加强对国际金融机构和国际金融市场的了解，随时跟踪国际金融形势的变化，规避风险，减少损失。[国商银行倒闭以后，很多经验丰富的金融机构并没有受到多大冲击，[国商银行始终无法获得国际资本市场的长期信用就是很好的证明。
19980219-02-003-002下岗是人生的转折，从这个转折点，既可以走向新的成功，也可能走向失败，就看你以什么样的精神状态走这条新路。
19980131-01-007-003２：北京市民选购虎年吉祥物。（本报记者杨文道摄）
19980312-01-005-003今天上午，李鹏总理和[中共中央政治局委员、国务委员罗干一起来到[人民大会堂福建厅，和代表们一起讨论，听取了陈明义、贺国强、洪永世、吴乃国、魏可镁、张斌生、陈章良、欧阳元和等代表的发言。李鹏不时插话，或解答代表提出的问题，或询问福建省经济建设、改革开放的进展情况。
19980218-12-002-007[全国工商联副主席、[光彩事业促进会副会长、新[希望集团总裁刘永好在谈到光彩事业时说，在党和政府的关怀支持下，特别是在江泽民总书记“发扬中华民族传统美德促进共同富裕”题词的鼓舞下，光彩事业的发展早已远远超出了我们个人的设想。到现在，３０００多个民营企业家共同参与，投资已达５０多亿元。许许多多的项目在老少边穷地区蓬勃开展。这不单单是民营企业家回报社会的投资行为，它更多地体现了在改革开放路线指引下，在社会主义市场经济的新格局中，民营企业家们的高尚精神和宽广胸怀。愿光彩之星更加耀眼！
19980225-03-004-002本报北京２月２４日讯记者王娜梅报道：今天上午，[中国关心下一代工作委员会组织老一辈无产阶级革命家、部分曾在周总理身边工作过的老同志与清华大学、北京大学、[中国人民大学、[北京师范大学的学生代表及[燕山石化集团总公司、铁路青年工人代表在[人民大会堂促膝座谈，共同缅怀敬爱的周恩来总理的光辉业绩、革命精神、高尚情操和伟大人格，纪念周总理百年诞辰。
19980121-06-006-006叶利钦同时表示，俄也希望发展同亚太地区国家的合作。
19980122-05-008-002本报记者孟宪励
19980204-12-002-020新中国成立后，伍修权转入外交战线，成为周总理处理外交事务的得力助手。他作为新中国的代表，作为中国人民的友好使者，穿梭往来于世界各国，频繁出现于国际政治舞台，在尖锐复杂的国际斗争中，身负重任，不辱使命，表现了新中国一代外交家的卓然风采。
19980302-10-014-035３８５１９．９３４６７７．５９不分配
19980214-02-007-007[对外友协会长齐怀远、外交部副部长田曾佩、中联部副部长刘敬钦、外经贸部副部长刘山在等有关方面负责人也出席了招待会。
19980227-02-007-002本报北京２月２６日讯[国家经贸委介绍，历时５０天的全国春运工作今天圆满结束。经初步统计，全国共发送旅客１８．２亿人次，比去年春运增长４％。
19980327-02-008-004各商业企业按照有关规定，对所进商品反复进行清查，健全质量管理制度，清退出租柜台，规范联营柜台，扩大自营柜台。与此同时，各职能部门或深入企业，或坐镇店堂，或主动出击，加大执法力度，加强监督检查。据不完全统计，近两年，我省各大商业企业查封、清理、清退不合格商品８０００多种，商品标值１亿多元。销毁假冒伪劣商品标值６０００多万元。清退不合格的出租、联营柜台１０００多个。今后，我们将在抓好全国“示范一条街”和“示范店”的基础上，抓好各地市州的省级“示范街”和“示范店”工作。
19980306-11-001-021我感到，外国朋友对周恩来最长久、最深沉的思念，还是在他曾经度过青春时光的东瀛。八十年代，我有幸两度拜谒京都岚山周总理诗碑，一次樱花似雪，一次枫叶如丹。第一次去时，诗碑刚建立不久，其时满眼樱花，落英缤纷。我们肃立碑前，默读碑上镌刻的《雨中岚山》诗句：“人间的万象真理，愈求愈模糊；／―――模糊中偶然见着一点光明，／真愈觉姣妍。”凝眺面前汩汩流淌的大堰川碧水，遥想六十多年前一位青年志士从中国渡海东来上下求索终于找到革命真理的喜悦心情，禁不住思绪如潮。
19980131-03-004-001达沃斯年会讨论世界金融问题国际金融协会发表资金流动报告
19980318-05-004-004王佳敏（云南）：国家应重视民族文化艺术的发展，支持专业创作人员深入基层，创作更多的民族艺术作品，并帮助解决创作经费和职称评定等方面的问题。

19980315-06-001-007司机兼导游金城永佶先生，是[朝日新闻社冲绳支局特意为我们聘请的。金城先生今年已６５岁了。５０多年前，也就是在那次冲绳保卫战中，父母双双殉难，只有他和姐姐幸存。活是活下来了，小小年纪，却成了美军的俘虏。先是被关在集中营干苦活，而后又被拉去修建军事基地。可以说，他是美军占领年代的见证。金城先生熟悉冲绳的过去和现在，热切关注着它的将来。他接待了许多来自中国的游客，旅途中曾充满感情地拿出名片簿向我们一一作介绍。他说自己非常向往中国。大概因为经常接待新闻、文化界人士，对我们的采访需求了如指掌。因此，安排起来，可谓是得心应手，恰到好处。
19980107-02-002-004这里是湖南省长沙县果园镇的红花村，１９９５年６月２３日，一场大水把５７户人家的土坯房冲走了５３户。说起当时的情景，５０多岁的农民谭金树激动万分：“共产党好啊！村里冲光了，当天县里、市里和省里的领导就来了。５３个受灾户由县里的单位对口帮扶，我家是文教局帮扶的，局里送来了衣服、被子、柜子和床。一年多来，村里全部盖上了二层楼房，五保老人也住上了福利楼，重新建起了灾民新村。”
19980219-05-002-045他明确指示：对思想作风正派，坚决维护祖国统一和民族团结，又有突出工作表现和一定资历的同志要大胆提上来，甚至放到自治区很高的领导位置上。平息骚乱期间某县有位少数民族干部主动站到第一线做了大量有益的工作，小平说：“这样的干部为什么不能提起来，他是一个干事，能不能让他搞一个县？”“要树立一个选拔民族干部的标准”，“注意培养和提拔少数民族干部”。
19980303-01-002-004二、列席第九届[全国人民代表大会第一次会议
19980106-04-009-005此外，经邮电部批准，[中国集邮总公司[中国金币总公司今天还联袂推出虎年纯金纯银生肖邮票纪念封１套２枚。
19980110-08-005-004古茶楼那干瘦的杉木柱子，稳稳地蹬立在崖壁上，高高地撑起瓦脊、楼廊、栏杆、檐。历史的风雨将瓦檐、楼脚布满了青苔，写尽了世道人情。

19980211-11-005-004现代社会的文明和进步，离不开法制的保障，法制的健全与完善又有赖于法律的普及。澳门亦不例外。然而，由于历史原因和文化差异，长期以来，主要源于葡萄牙法制模式的澳门法律，其书面语言以葡文为主，导致占澳门绝大多数以汉语为母语的居民很难了解和认识，有的根本就不知道自己置身其中的社会有什么样的法律。至于澳门以外的中国其他地方的民众，对澳门法律更是知之甚少。值得庆幸的是，顺应澳门社会的这一历史发展要求，[澳门基金会组织力量，推出了介绍澳门法律的系列中文法律书籍―――《澳门法律丛书》及《中国大陆与港、澳、台地区法律比较丛书》。这两个系列的中文法律书籍，开创了以中文全面、系统推介澳门法律的先河，标志着澳门法律的推广工作跨入了一个面向中文读者的新时代。
19980108-09-011-006首先，明确任务。村的管理包括了经济、社会和政治等多方面。包括集体财产管理，社区经济发展，基础设施建设，社区福利保障，社区治安维护，民事纠纷调解，精神文明建设和完成上级交办任务等八方面。


19980204-02-006-002杨军
19980313-01-005-038香港问题是中英之间的一个历史遗留问题。现在香港已经回归，这个历史遗留问题已经解决。这必然会导致中英两个大国在各个领域的关系顺利发展。关于“桥梁”的含义，我想不能理解为中英两国之间的事要通过香港。英国外交大臣库克已经来过中国，布莱尔首相也要来，今年在伦敦还要举行第二届亚欧会议，[英国政府将要主持这次会议，中国的总理将参加会议，当然也要访问英国。中英两国关系在今年会有大的发展。
19980305-04-006-002本报北京３月４日讯新华社记者朱幼棣、本报记者黄振中报道：我国环保系统今天召开座谈会，纪念周恩来同志诞辰１００周年。
19980112-10-007-015４４・９７１９・５２３００３４１３１
19980303-06-008-007人们注意到，美国此次做出的几点让步幅度并不大，它们更多的是给南斯拉夫传递一个信号：如果彻底履行在“代顿协议”中所承担的义务，支持美国对前南地区事务的安排，南将在一段时间后摆脱孤立状态。就目前来看，美国对南政策还十分强硬。格尔巴德在贝尔格莱德明确表示，针对南斯拉夫的“外交围墙”依然存在，南近期内还不可能重返联合国等国际组织。与此同时，华盛顿方面再次重申了南斯拉夫彻底摆脱制裁的一系列条件：解决科索沃问题；同海牙前南国际战犯法庭合作；解决前南财产分割问题；实现国内政治生活的民主化等。其中科索沃问题尤其突出，它已成为美欧大国关注的焦点。（本报贝尔格莱德电）
19980217-08-002-005屡次因天气原因延期的高山滑雪赛，今天利用难得的好天气一气决出了男子超级大回转和女子滑降两枚金牌，分别为奥地利的赫拉曼梅耶和德国塞津格尔所获。

19980305-07-001-004知识经济是指以知识为基础的经济，也就是说，真正的生产资料不再是以资金、设备和原材料为主，而是人的知识。[经济合作与发展组织发表的《以知识为基础的经济》的报告中指出，知识经济是指建立在知识和信息的生产、分配和使用之上的经济。[世界银行副行长瑞斯查德说，知识是比原材料、资本、劳动力、汇率更重要的经济因素。美国管理学权威彼得・德鲁克认为，“在现代经济中，知识正成为真正的资本与首要的财富”。反过来讲，经济增长离不开知识。
19980216-12-002-002设计是服装的灵魂，面辅料是服装的基础，而目前面辅料与服装之间存在着『隔行如隔山』的问题－－－
19980327-04-015-001第四届中国国际民间艺术节将于８月举行
19980330-12-006-004３[南洋实业３０・４１

19980306-11-003-011她哟，为人生浓烈爱意，
19980227-06-007-001扣留联格观察员的恐怖分子投降安南表示联合国人员决不屈服暴力
19980219-11-007-004就拿[天津美特装饰工程有限公司总经理崔木岚来说，他从原[天津市装饰布总厂团委书记岗位上下岗后，没有因为自己是中层干部，“落架”了而丢人，不等不靠，从卖汽水、经营食品店做起，以诚实守信，赢得市场；又不断向市场学习，看到建材、装饰市场前景广阔，不畏创业的艰辛转让食品店，一切从头开始，开办“建材装饰五交化门市部”，从一个不谙商事的书生，成长为“[美特装饰工程有限公司”总经理，安置了５０余名下岗青工。
19980116-01-004-006罗荣桓同志是对党忠诚、敢于坚持原则的典范。他作为我军政治工作杰出的领导人，始终把保证党对军队的绝对领导作为政治工作的根本任务。在秋收起义后，他在三湾改编中成为我军最早的七名连队党代表之一。在井冈山斗争和赣南闽西斗争中，他为在红军中建立健全党的基层组织和政治工作制度作出了很大努力。他积极维护党的民主集中制，反对极端民主化和军阀主义作风，对危害党的统一领导的行为进行了坚决的斗争。抗日战争爆发后，他拥护毛泽东同志的正确主张，反对统一战线中的右倾投降主义错误，并根据抗日根据地的斗争经验，提出必须加强党的政治机关，提高党支部在连队中的威信。他把坚决执行党中央、中央军委的指示作为高级干部最高的党性要求而身体力行。在辽沈战役发起前的关键时刻，他坚决贯彻党中央、毛主席制定的先打锦州的作战方针，从而保证了将国民党军封闭在东北境内予以全歼的战略意图的实现。五十年代，罗荣桓同志主持制定的《[中国人民解放军政治工作条例（草案）》，把党对军队绝对领导的一整套制度和政治工作的一系列方针、原则，系统地规定下来，使之成为我军的重要法规。毛泽东同志称赞罗荣桓同志“原则性强，对党忠诚”，说他“对党的团结起了很大的作用”。
19980122-08-002-008（本报渥太华电）

19980207-05-001-012与前两步战略目标的不同在于，第三步战略目标主要不是一个纵向自我比较的目标，而是一个国际动态发展的目标。从实质上看，它要求：
19980224-02-002-010我对这次调研进行了周密安排，１５天时间，一直吃住在农户家里，白天跑村串户，召开多层次的座谈会，和农民促膝谈心，晚上接待群众来访，分析调查材料，倾听群众呼声。先后走访了３０多户贫困户和富裕户，召开８次各种座谈会，接待群众来访２００多人次。
19980313-04-012-002本报福州３月１２日电记者赵鹏报道：无论是山城小县，还是省会都市，福建大中城市处处染新绿。据统计，至去年底，福建省２３个城市园林绿化总面积近１．４万公顷，城区绿化覆盖率为２９．８％，人均公共绿地６．１平方米，分别跃居全国第七位和第十位。
19980104-04-014-006附记：记者日前来到谭彦家，探访这位病休在家的“铁法官”。谭彦迎出门对记者说：“我非常感谢各地朋友对我的关怀。我的病情已好转，我向人民日报的读者祝贺新年。”
19980318-04-002-006放眼神州大地，我国现有各类专业技术人员二千七百万人，其中从事自然科学和技术领域的专业科技人员有一千九百多万。在改革开放和经济建设为中心的社会主义现代化建设的大潮中，崇尚科学、尊重人才的高尚风气正在我国逐步形成。知识分子的地位和作用得到社会的公认。目前，是党和政府支持和发挥知识分子作用的政策、法规出台最多的一个时期。从知识分子进入中央、省市自治区、地市县的领导层，到各级领导干部的知识化，推动了我们的事业蓬勃发展。
19980225-01-001-003新华社北京２月２４日电（记者杨国钧）国家主席江泽民今天在这里说，中国一直密切关注海湾局势的发展，一直呼吁有关各方采取冷静、克制的态度，坚决主张通过对话和合作解决伊拉克武器核查问题，避免事态升级，特别是防止发生武装冲突。
19980224-08-004-004八一队本轮在重庆以１０９∶７５的较大优势击败[广东宏远队，重回积分榜首位。[江苏南钢队也在主场以９２∶７２战胜[浙江中欣队。[上海东方队主场以９０∶６３击败[济南军区队。[四川蓝剑队则在客场以７９∶７０战胜[空军联航队。同样客场取胜的还有[北京首钢队，他们在鞍山以７４∶５７战胜[沈阳军区队。
19980117-05-004-001宏观经济理论实证化趋向
19980310-07-007-003研究人员对兔子进行的实验表明，当将一厘米见方、一毫米厚的镀膜钛细片插入兔子胫骨的骨折部位后，兔子骨折的愈合速度比让受损的骨头自然生长等其他方法都要快。
19980122-02-010-001广东电子工业喜创七连冠
19980323-06-004-003西哈努克国王在特赦令中说：“根据柬埔寨王国宪法，根据[柬王国政府第二首相洪森１９９８年３月２１日的建议，我完全赦免[柬王国军事法庭于３月４日和１８日对诺罗敦・拉那烈亲王判处的所有罪行。特赦令自签字之日起生效。”

19980313-06-001-022作为“开国总理”、“人民的好管家”，周恩来同志为国为民，日理万机，事必躬亲，殚精竭虑。他平时每天睡觉不超过４小时，但精力却十分充沛。事无巨细，凡事都亲自处理。有时半夜把我找去，或把有关的几个部长找去，不带秘书，问什么答什么，不知道就说不知道，不许说假话，他知道就加以补充。一次，他问及[济南铁路的什么情况，许多人答不上来，我也一时说不上来。他却知道。周总理博闻强识，记忆力之好，是非常惊人的。他与别人谈话，都是先听人家的，让别人说完话，然后再讲一讲自己的意见，从来不训斥人。我们在他跟前，如坐春风，毫无拘束之感，气氛平和、融洽。我们用毛笔写的工作报告，他总是认真细致地阅看，而且还边看边改，连标点也改。他这种诲人不倦、一丝不苟的精神使我们十分感动。
19980316-01-004-001深入开展『百城万店无假货』活动北京市为示范街示范店挂牌
19980112-03-004-004省委书记卢荣景、省长回良玉和副书记王太华、方兆祥也纷纷下到大别山区的岳西县，大包干的发源地滁州，以及淮河两岸的贫困乡村，走村串户，慰问农民群众。省委常委、省军区司令员沈善文等也深入到六安市、金寨县等地看望慰问贫困户。沈司令员在金寨县铁冲乡前营村农民班承开家中，了解到班承开患病多年，花费很大，不光让随行军医细心诊治，还和当地干部一起商讨帮助班家脱贫致富的办法。省军区领导还满怀深情地为老区人民送资金、送药品、送致富知识，并送上了一台精彩纷呈的文艺节目。
19980204-05-005-001村村挂银幕
19980127-05-003-001海河水润凉山州
19980227-12-003-008梅园的那盏油灯就抽出亮芽了
19980121-02-004-001“块头”大了更要求效益[凯乐集团兼并扩张不忘练内功
19980106-10-001-006开辟未来是充满信心的表现。人们改造世界的范围越大，遇到的困难就越多。科学理论指导下的实践解决了无数难解的课题，给我们带来许多便利，但同时也一定会展示更大更多的未知领域，吸引我们去探索。敢于面向未来，开辟未来，向未来挑战，这本身就是相信我们自己能够在改造客观世界的同时改造主观世界，能够在越来越高的层次上驾驭和掌握未来。我们不主张抱着前人留下的遗产，墨守成规，安于现状，而且也反对满足于自己创造的成就，沾沾自喜，停滞不前。有邓小平理论的指引，我们有信心、有勇气，敢于创新，大胆试验，坚定不移地走自己的道路，开辟自己的未来。

19980114-10-001-007四、改制不改“治”。一些企业实行股份制仅仅是换个名字而已，没有按照股份制的内在要求实行规范化管理，企业管理体制和运行机制没有多大变化，改制没有改“治”。公司董事会、监事会、股东大会形同虚设，公司董事长、总经理一肩挑，还是大权独揽，一人说了算；企业财务管理照旧，没有按照股份制的要求严格执行，等等。
19980318-11-002-002本报记者李晋鸿
19980106-10-004-006解放思想不能坐而论道，不能脱离实际空谈。衡量一个地方思想是否解放，主要不是看文件发了多少，经验总结了多少，口号提了多少，而是看经济活力是否真正增强，人民生活水平是否明显改善，城乡环境面貌是否真正改观，对国家的贡献是否持续增加等。同样，看一个领导干部是否真正解放思想，不是看他讲了多少话，写了多少文章，发了多少指示，而是看他为基层干部群众抓改革、求发展创造了多少条件，排除了多少障碍，解决了多少问题。
19980316-10-004-004从实际情况来看，当前企业的困难大多数是因为机制转换慢，冗员过多或者缺乏有竞争优势的产品。靠将贷款转为股权无助于问题的解决，还可能将企业的经营困难转嫁给银行，引发更大范围的风险。
19980331-11-010-001她把自己“担保”进牢房

19980217-02-001-018“说句良心话，满大街下岗的，哪个帮得过来呀？前年我们毛巾厂被人家兼并了，大部分人一夜之间全变成了无业游民，心里实在难过。大家伙找劳动局，找市工会，要求政府安排工作，后来还是没工作”。张继珍归置着刚刚串好的豆腐干，不紧不慢地接着说：“说一千道一万，自己跌倒还得自己爬起来。莫看这个小棚子不起眼，老施替人家修修自行车，我照顾点小生意，每月也能落个七八百块钱，好歹能维持一家人生活了！”
19980206-07-008-002据新华社纽约２月３日电（记者周锡生）“中华五千年文明艺术展”３日晚在纽约著名的[所罗门・古根海姆博物馆隆重揭开序幕。展览吸引了联合国秘书长安南等数百名贵宾。
19980216-12-004-004图片：
19980314-03-001-003男，汉族，１９３４年９月生，天津宝坻人，１９５９年９月加入[中国共产党，１９５１年７月参加工作，[北京建工业余学院工业与民用建筑专业毕业。
19980302-12-001-041１３７．７３７．５
19980320-07-007-001我红十字会向巴基斯坦灾区赠款

19980213-04-016-002傅全有说，范登布雷蒙将军是中荷两国建交以来访华的第一位荷兰国防参谋长，这次访问是中荷两军关系史上的一件大事。会谈前，傅全有主持仪式欢迎范登布雷蒙访华。荷兰客人是应傅全有邀请，于今天上午抵京对中国进行正式友好访问的。
19980325-10-004-001编后
19980321-01-001-021第一，坚持解放思想、实事求是的思想路线。改革开放和现代化建设，必须从我国社会主义初级阶段的基本国情出发，走自己的道路。既要努力吸收人类文明的一切优秀成果，又不能照抄本本，照搬别国的经验。既要冲破旧的思想禁锢，尊重群众的首创精神，大胆试验创新，在实践中积极探索前进，又要按客观规律办事，审时度势，讲求实效。既要抓住机遇，看准了的事就坚决干，又要认真总结经验，充分估量改革和发展的长期性、艰巨性和复杂性，对工作做出循序渐进的部署。把加快改革和发展的紧迫感同科学务实的精神结合起来，就能少走弯路，避免大的损失。

19980204-01-001-036[藏北那曲地区由于海拔高，气候条件恶劣，官兵们吃新鲜蔬菜成了大难题。羊八井地热温室的成功经验，极大的激发了[那曲军分区官兵自力更生种菜的积极性，他们专门派人到生产基地学习种植技术，并建起地热温室。基地定期派种菜能手现场指导，从而较好地解决了分区官兵的吃菜问题。
19980319-05-007-006在谈到其企业成功的秘诀时，卢志民说，首先要有超前意识，反应要快，这样才能在每一个关键时期提前渡过难关，进入安全区。其次要根据自己的实际情况，不能盲目扩张。更为重要的一点是，加快技术更新，提高产品质量，以一流的质量和优惠的价格去赢得市场。
19980127-09-001-006坐在武汉东湖之滨[中国地质大学的图书馆里，王国栋与所有的农家子弟一样，衣着简朴，眉宇间印着土地般的朴实。许多同学并不知道，这个去年被团中央授予“全国杰出青年志愿者”称号的青年那些不平凡的故事……
19980117-01-012-004李岚清说，他走访了几户老师，看到他们能住上上百平方米的住房，感到很高兴。他对江苏省、南京市领导决定把已建成的４栋２８层楼的住宅中的３栋和正在建的１０栋３２层楼中的８栋优先提供给中央部委属院校的做法，给予高度评价。
19980326-10-004-025放开搞活小型企业。截至１９９６年末，国有纺织小企业占到国有纺织企业总数的四成以上，其中亏损的约占１／２。因此，在整体上搞好国有纺织经济，必须加快放开搞活国有小型企业的步伐。各地在“放小”过程中创造了一些好的经验，如南京市以[南京工贸集团为龙头实现“以一带九”，对九个小企业实行“包、租、卖”，并利用工贸集团的市场和资金优势，带动改制后企业共同发展，取得显著的成效。实践证明，可以大胆实行联合、兼并、破产、租赁、承包、股份合作制、出售、代管等灵活多样的措施和做法，促进国有纺织小企业转换经营机制，改善经营状况。
19980209-04-001-019（三）
19980227-12-007-002叶稚珊
19980123-08-004-004[香港康体发展局副主席霍震霆在会后接受采访时说，因为沙理士表示不再担任港协主席，不少朋友建议他出来更多介入香港体育和为香港体育多做点事。他表示会考虑这些建议，也有可能申请竞选主席职务。
19980216-10-011-003上证指数１２２２・９１１２５７・９９１２６２・６２１２３３・５３
19980101-02-005-001[国务院侨办发表新年贺词
19980320-05-002-010如何保持良好的社会治安秩序，成为“两会”代表、委员关注的焦点。
19980221-07-003-018从家乡到他乡，人会变得更坚强
19980214-04-001-005伊克昭盟各级宣传部门坚持发挥先进典型的示范、引导、激励作用，除宣传全国全区的先进典型外，大力宣传树立本盟先进典型，并通过召开表彰会、报告会等形式，用身边事教育身边人，使全盟的干部群众学有榜样、赶有目标。
19980213-04-007-001李铁映参观大型展览《人民的好总理》
19980315-04-004-001“三送”活动在京郊（图片）
19980121-11-007-005在这件事上，蓉蓉的错误行为没有得到其自然后果。由于奶奶把报纸、牛奶替蓉蓉拿回来了，大家有奶喝，奶奶有报看。除了全家人生了场气以外，没有直接的自然后果影响任何人的现实生活。犯了错的蓉蓉对此事的记忆，是大人拿她出了气，根本不会从中学到任何正面的经验。试想，如果奶奶只管自己出去散心、聊天，蓉蓉忘了拿晚报和牛奶，结果是蓉蓉自己喝不上牛奶，奶奶晚上没有晚报读，只好来找蓉蓉聊天，弄得蓉蓉看不成最喜欢的电视节目，心里再烦，也得忍着。谁让她忘了拿报纸呢！最后，她的行为后果自然地落到了自己头上。第二天，她说什么也得记着改。
19980224-10-001-018▲要得到人家尊重，首先要尊重人家。
19980214-02-005-002据新华社北京２月１３日电（记者牛爱民）[北京市委书记、市长贾庆林，[北京市委副书记兼[首都社会治安综合治理委员会主任张福森，今天与北京市１８个区县的书记和区（县）长，分别在《首都社会治安综合治理责任书》上签字，以进一步推动社会治安综合治理领导责任制的落实。
19980302-10-014-048４１０２１２３３不分配

19980122-11-007-001上山下乡记
19980308-01-006-021决心来自目标的明确，坚定来自目标的明确，平稳也来自目标的明确。这是五年来的总结，也是对今后的启示。
19980223-10-007-042８９８６．９９４０９９．２８―――――
19980315-06-001-010两天的冲绳之行，尽管行色匆匆，所见所闻却是极其丰富、生动。在这篇札记末尾，我特别要提到的，还有冲绳岛南端的姬百合塔。二战期间，[冲绳女子学校的师生应征充当军中看护。后来被美军包围，在军国主义的训示下，一百多人集体自尽。在这里，冰冷的慰灵塔下，埋葬着日本妇女悲惨的幽魂，埋葬着日本军国主义的滔天罪恶。我走近灵塔，心灵不禁骤然一震。作为同样深受日本军国主义之害的中国人民的一员，我的心痛苦而又悲愤。中日两国无数屈死的魂灵，仿佛都在日光下呼号、呻吟。谛听既久，我在灵前默默地献上一束鲜花，借以凭吊死难于此的无辜日本妇女，并祝愿冲绳人民像他们今日的新县歌宣誓的那样：“超越历史的考验，伫立于荣光的早晨，我们发誓，将保持冲绳永远的和平。”
19980114-10-003-001莫把入股当“集资”
19980321-03-001-006法兰西共和国总统希拉克；[柬埔寨王国国会主席兼代理国家元首谢辛；[古巴共和国全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔；[阿塞拜疆共和国国民议会议长阿列斯克罗夫；[喀麦隆共和国国民议会议长卡瓦耶；[阿拉伯埃及共和国人民议会议长苏鲁尔；[伊朗伊斯兰议会议长努里；[以色列国议会议长蒂雄；[日本国众议院议长伊藤宗一郎；[蒙古国大呼拉尔主席贡其格道尔吉；[秘鲁共和国国会议长托雷斯；葡萄牙共和国议长桑托斯；斯洛文尼亚共和国议长波多布尼克；[佛得角共和国全国人民议会副议长奈弗斯。
19980206-10-006-009记者：在新的历史时期，军人的这种英雄梦只能藏在记忆中时，你是不是也想反映出他们心灵的困惑与挣扎？
19980123-02-006-010李天心给自己提出一个问题：行业不正之风为什么刹住了又起来？他们具体分析了几种不正之风，发现主要是因为“风源”没有消除。于是，他在“一把手工程”中列入一个新的内容：深化改革，不断消灭税务行业不正之风的风源。

19980109-01-001-005精心部署，就是坚持党的基本路线，按照基本路线的要求，从社会主义初级阶段的基本国情和本地区本部门的实际出发，把握改革和发展的全局，找准突破点，精心谋划，科学决策，作出周密安排和部署。从实际出发，就要加强调查研究，尊重客观实际，尊重客观规律，切不可搞“拍脑袋工程”；也不可以追风赶浪，看人家上什么自己也上什么。科学决策，就要注意倾听群众的意见，倾听专家的意见，倾听不同的意见，研究了再研究，论证了再论证，真正做到集思广益，决不能少数人轻率拍板。精心谋划，周密安排，就要讲究部署的艺术，用好、用活唯物辩证法，不仅看到需要，还要看到可能；不仅看到眼前，还要看到长远；不仅看到局部，还要看到全局；不仅看到本地区本部门，还要看到兄弟地区兄弟部门；不仅看到可能产生的积极成果，还要看到可能产生的负面效应。规划设计要有总体目标，又有阶段性目标；要选准突破口，又有全面安排；既有一般方案，还要有预案，有处置意外情况的对策。出台任何一项新举措，如果没有十分把握，都要先行试点，摸索经验，成熟以后，再行推广。
19980204-01-003-003尽管春节假期还有两天才结束，然而从初六开始，上班的气氛已经在山西城乡渐渐浓郁。最早行动的是农民。初六中午，清徐县菜农王保柱穿着皮夹克，系着领带，已经在太原南海街的市场上亮开了叫卖的嗓门。他的妻子说，大年初二拜访完娘家，初三一早就拉上菜进城了，到初六已经是第三天。问到生意，夫妻俩异口同声说“好得很”。王保柱说，他们村有二三十个人初二、初三就进城卖菜，到初六卖菜的几乎都出动了。“城里人冰箱再大也撑不过初六”，他笑着说，“休息不休息是次要的，农民围着市场转，不能围着过年转。”
19980312-06-006-006事件发生后，巴勒斯坦抗议者在该检查站附近和希伯伦市内与以军士兵发生冲突。他们扔掷石块和汽油弹，以军士兵则用橡皮子弹和催泪弹还击。由于担心爆发更大规模的巴勒斯坦暴力活动，以军方在约旦河西岸部署了增援部队，并告诫各犹太人定居点加强安全防范。
19980110-05-003-001股份制改革要解决好四个问题
19980224-04-009-002●对安南与伊政府达成协议表示欢迎●意大利总统由于健康原因推迟访华
19980310-08-001-025不要惊动领导同志迎送，我深知在一线工作同志的困难、繁忙，我想你接我一下就行了，然后由我拜访领导同志，这样好些。
19980320-01-004-039台湾中国时报记者：未来五年您所领导的新政府准备采取哪些措施来处理两岸经贸关系？不久前汪道涵先生所领导的海协曾给海基会发函，希望、欢迎辜振甫先生到大陆来访问。对于辜振甫先生来访问有没有什么前提条件，什么时机比较合适？
19980302-12-001-089［注二］第一次全国基本单位普查按照统一的单位划分标准及统计分类标准，对全国各类单位进行清理和调查。其中，关于单位划分标准参照国际上通行的关于基本单位的划分标准，并结合我国的实际情况，将全社会的单位划分成两大类：
19980209-07-008-003“帕斯拉马”海龟是濒临灭绝的珍稀海洋动物。自１９８０年起，[尼加拉瓜政府规定每年７月至次年２月为海龟交配繁殖保护期，严禁在海滩滥捕海龟和拾取龟蛋。据[尼加拉瓜自然资源和环境部统计，本年度保护期有８・５万只海龟来到尼南部太平洋沿岸海滩筑巢繁殖，共产卵４５０万枚，进入大海的幼龟约为１００万只。与１９９６年相比，这一数量明显下降，那一年海龟共产卵６５０万枚，入海幼龟达２５０万只。
19980216-06-007-006据新华社阿比让２月１３日电蒙罗维亚消息：[西非维和部队指挥官谢尔比迪将军透露，２５名塞拉利昂军政府成员１３日在利比里亚逃亡时被[西非维和部队抓获，军政府头目科罗马中校目前仍下落不明。
19980106-05-002-014我没有再问下去，因为我不想让你在追思中加重痛楚的心情。
19980331-11-007-004（谭曦摄）
19980106-10-006-034１９９８年是全面落实十五大提出的各项任务的第一年，是非常重要而关键的一年。高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，为实现跨世纪宏伟目标迈出坚实步伐，未来的五年必将取得更大更好的成就。
19980215-03-002-010布莱尔的“新形象运动”后面，牵涉的是一场巨大改革，其任务之巨，不难想象。前外交大臣，今日之赫德勋爵对这一切就颇不以为然。声称“英国擅长的是深深植根于过去的东西”。布莱尔有能力走到底吗？
19980211-12-005-001那年那月那首歌
19980228-08-001-024１０、“献爱心小组”在行动

19980316-10-001-001指定交易带来了什么（附图片１张）
19980325-12-002-005确实，有的人说是在自我批评，其实是在自我表功，这成绩那贡献，似乎没了他不成，工作上他是独领风骚。如果没有功劳，就诉说自己的苦劳，把不足和缺点都巧妙地融入这苦劳之中，意思是我再有不对、不好的地方，一苦也可遮之。
19980119-09-007-003政府为老百姓解决住房困难尽了力，可住房困难户仍很多。据我了解：在南京某小区一单元１４户中，３户是房主，３户是租的，８户是空房。这说明分到住房的并不一定是缺房户。为解决无房户的困难，还是要加快房改，实行住房分配货币化。
19980130-03-007-010新华社东京１月２９日电（记者橐保[日本大藏省事务次官小村武２８日晚向桥本首相表示辞职，以承担对该省金融证券检查官员受贿行为监督不当的责任。
19980107-02-001-001放小：让企业轻装前进
19980219-04-010-006全军军事志第一次工作会议审议并原则通过了《军事志工作暂行规定》和《一九九八年全军军事志工作意见》。副总参谋长、全军军事志指导小组组长钱树根主持会议并讲话。[中国地方志指导小组常务副组长郁文出席会议并讲话。
19980318-06-009-002本报驻德国记者江建国

19980123-05-010-003据今天重新颁布的《中国农业科学技术政策》披露，今后若干年内我国农业科技发展的主要目标是：迅速提高农业科研开发能力，使农业科技跃居世界先进水平；大幅度提高技术推广力度，使科技在农业增长中的贡献率达到５０％以上；加强农业科技队伍机构建设，大幅度提高农民科技素质；改革体制，增加投入，为农业科技提供良好的保障条件。
19980221-03-009-005获得新闻部特许，记者今晨登门拜访哈立德一家。
19980107-10-007-007（[中国人民银行四川德阳市分行荣鸿琪）
19980101-01-001-007１９９７年，是中国发展历史上非常重要的很不平凡的一年。中国人民决心继承邓小平同志的遗志，继续把建设有中国特色社会主义事业推向前进。[中国政府顺利恢复对香港行使主权，并按照“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针保持香港的繁荣稳定。[中国共产党成功地召开了第十五次全国代表大会，高举邓小平理论伟大旗帜，总结百年历史，展望新的世纪，制定了中国跨世纪发展的行动纲领。
19980108-11-002-009百牛迎春
19980227-10-010-003在这部小说中，作者讲述了一群从“中国知青梦”中走出来的男女知识青年现在的人生故事。作品中的人物是一群已届不惑之年的老知青，他们以一种激情与冲动投入商海大潮，重又燃起雄心勃勃的理想火焰。但时代毕竟不同于过去，这群老知青也决不是从前的理想主义者，他们都怀着各自的目的、以各自的方式在商潮中翻江倒海，他们的灵魂在金钱、欲望、卑劣、崇高以及精神和肉体的漩涡里沉浮和经受洗礼，从而上演了一幕幕生生死死、恩恩怨怨、大起大落、大爱大恨的人生悲喜剧。
19980302-06-003-001利比亚就[洛克比事件状告美英[海牙国际法庭决定受理起诉
19980208-03-004-010至于裴多菲的籍贯，据１９９６年４月６日斯洛伐克《共和国报》称，他实际上是个斯洛伐克人。其祖父、父母均为斯洛伐克人，姓彼得罗维奇，父祖分别为屠夫和农民。１８２０年前后，父母随他人南迁谋生，定居于匈牙利凯雷什镇，重操旧业，后又开小饭馆。１８２３年元旦，彼氏夫妇喜得贵子，取名亚历山大。
19980305-11-002-004●发动社会团体和广大民众参与，形成社会性预警系统
19980301-03-003-004会上，该剧的编剧、导演、主要演职人员畅谈了编演《何须再回首》的感受和对搞好刑释解教人员安置帮教工作的认识。这部电视剧的艺术原型[上海市『七一』运输公司、[海联运输公司介绍了本单位安置帮教刑释解教人员的经验。[上海市委、市政府有关部门的负责同志参加了会议。

19980312-06-012-002据新华社维也纳３月１０日电（记者刘云峰）[奥地利社民党主席、总理克利马１０日在部长理事会会议结束后表示，社民党不会建议奥地利加入北约。他指出，加入北约不是他们的目标。
19980310-01-004-010江泽民微笑着让记者们照相，还不时简明地回答着记者们的问题：“香港的形势很好，我对香港的未来充满信心……”
19980319-04-003-005答：在目前上海、[深圳证券交易所证券登记系统相互独立的情况下，投资者如果想申购和买卖分别在两个证券交易所发行、上市的证券投资基金，就需分别开设[上海证券交易所的股票账户或基金账户、[深圳证券交易所的证券账户或基金账户各一个，这两个账户可共用该投资者在某一证券营业部开设的唯一一个资金账户。此外，还需提醒投资者注意，已开设股票账户（证券账户）的投资者，不能再开设基金账户；已开设基金账户的投资者，如以后要开设股票账户（证券账户），须先将基金账户注销后，方可再开设股票账户（证券账户）。
19980310-07-003-003失业是困扰欧盟国家的首要难题。笔者曾和几位荷兰失业者交谈，他们不约而同地认为，造成失业的“罪魁祸首”是竞争加剧和技术进步。不久前欧盟公布的一项调查也表明，３／４的法国人认为造成失业者增加的主要原因是技术进步。技术投入越多，失业率越高。西欧人的这种感觉其实并不难理解。在电脑、机器人、智能卡不断取代人力劳动的信息社会，人们难免会对技术进步产生恐惧。
19980114-11-008-006１９９６年７月，黄斌了解到国家级贫困县的河南省上蔡县还没有一所“希望小学”，那里一些乡村的办学条件相当落后，便毅然决定，将科室准备用来购买办公用车的１５万元捐献出来，在上蔡县十里铺村建起一座“希望小学”。
19980104-02-003-001省长的问候
19980331-10-004-006●知识经济的到来，在给人类带来机遇的同时，也提出了挑战。发展中国家，尤其是我国，应该认真研究并及时提出应对之策。
19980108-06-009-001安南批准伊拉克食品分配计划并将建议增加伊石油出口量
19980318-09-001-017到本世纪末，希望工程将基本完成救助贫困地区失学儿童这一历史使命。希望工程在基础教育领域播下的种子，到下个世纪将盛开鲜花，结出硕果。
19980212-06-002-001开创繁荣的新时期――巴基斯坦发展公路交通
19980227-02-003-059[山东潍坊商业集团

19980102-01-003-009在郑州最大的[绿城广场，来自[中原区大岗刘乡冯湾村农民艺术团精彩的高跷、盘鼓、秧歌表演吸引了众多的游园群众。在风景如画的金水河畔，[郑州老年豫剧团等数支民间表演团体也自发地开展各种演出活动，引起周围众多豫剧爱好者的阵阵喝彩。
19980122-07-001-004龙永图指出，以科学的方式进行贸易统计是重要的，特别是在当今世界经济全球化深入发展的背景下，投资流动快于贸易流动，西方主要大国的海外投资销售额已大大超过从本土的出口，对外投资替代直接出口的比重正大幅上升，因此再利用传统的贸易收支平衡来衡量国与国之间的贸易关系是否健康、稳定已脱离现实。但他同时指出，中方理解美方对于中美贸易不平衡的关切。中方将采取积极可行的步骤，进一步降低关税，减少非关税措施管理的措施，改善市场准入条件，以增加从美国的进口。同时，中方也希望美方放宽对华高技术产品出口的限制，共同以积极方式逐步实现两国的贸易平衡，为中美经贸关系的健康、稳定发展创造条件。
19980223-01-009-003[国际奥委会主席萨马兰奇从长野市长田佐手中接过[国际奥委会会旗，将其转交给美国盐湖城市长迪迪―科拉迪妮―――该城将承办２００２年的第十九届冬奥会。萨马兰奇代表[国际奥委会向有７２个国家和地区参加的这次奥运盛会的巨大成功表示祝贺，并对[长野市政府和人民表示由衷的感谢。
19980121-05-005-011西药是化学合成药物，每一种成份都有确切的含量，经过动物试验、临床试验之后一种新药才能诞生。而以前的中药，常常是千年验方，从“神农尝百草”开始，由我们的祖先一味一味地尝出来的。今天，要按现代科技手段制造中药，就必须讲定量分析，也必须做大量的动物和临床试验。衡量中药的疗效，不能只凭主观观察，更要注重客观指标。
19980328-03-003-006据穆萨披露，埃及方面已经得到巴希尔的保证，今后苏丹将不会准许恐怖分子从其国土进入埃及。两国最高领导人积极促进改善埃苏关系的努力，为两国化解哈拉伊卜纠纷的谈判创造了条件。在最近举行的埃苏外长会谈中，双方原则决定搁置所有分歧，消除两国在哈拉伊卜的对峙和割据状态，让这一地区尽快恢复原状，同意通过平等协商解决纷争。
19980210-07-009-001据[斯洛伐克国家统计局日前公布的材料，与１９９６年相比，１９９７年斯洛伐克国内生产总值增长了６・１％，工业生产增长了２・５％，通货膨胀率降至６・４％。
19980209-06-009-003在电话交谈中，奥尔布赖特说，有关造成这次事故责任将“很快”确定。
19980306-03-007-003（[江西省赣州市委宣传部廖承辉）
19980212-07-008-011俄罗斯幅员广大，资源丰富，在工业、军事、科技诸方面具有巨大的潜力和优势，只要俄能较好解决改革与发展中的难题，保持政治上的稳定，理顺国内外各种关系，振兴经济的步伐可能加快，成为世界强国的目标可望实现。
19980205-06-005-007按规定，在意大利，飞机最低飞行高度为１５０米，在居民区上空的最低飞行高度则为５００米。然而，在上述事故发生地区，美军飞机经常进行超低空飞行，当地百姓早已难以忍受，怨声载道。特兰蒂诺省省长卡尔洛・安德雷奥蒂愤慨地谴责这次事故，他说：“这是迟早要发生的一场灾难。我们曾多次谴责这种危险的超低空飞行。许多美国飞行员穿飞缆车道的缆绳之间和山谷之中，以此取乐。他们要我们放心，说他们技术高超。然而事情怎能叫我们放心呢？！”实际上，那里的老百姓每天都看到险情，许多人目睹了今天的悲剧。一位当地小旅馆老板说：“这场悲剧绝非偶然，那些倒霉的飞机贴地飞来，发动机声音震耳欲聋。今天他们是胡来，预先不可能有这么低飞的飞行计划。”
19980302-03-002-034这是贾丹兵（右）率医疗队到黑龙江省农村为老区群众送医送药。
19980313-05-010-012（本版照片由本报记者徐烨摄）

19980313-07-003-009这笔贷款将用于支持[泰国政府在劳工、医疗、社会福利和教育等领域的改革，并向贫困人口、因贫困而辍学的学生以及其他需要医疗和教育服务的阶层提供特别资助。

19980212-06-001-007孙子云：“先算后战”，“多算胜，少算不胜”。美国在动手前究竟算清楚了没有，值得怀疑。法国报刊认为，美国已成为其国内某种政治文化的人质，在伊拉克问题上极为情绪化，这种说法有一定道理。
19980211-12-010-001踏上打工路跨入『大学』门
19980318-04-001-016望着一张张质朴憨厚的脸，江泽民总书记深情地说：“同志们，你们长年在井下劳动，见不到阳光，却给亿万人民送来了温暖和光明，我代表党中央和国务院向你们表示亲切的慰问和衷心的感谢，感谢你们的辛勤劳动，感谢你们为国家做出了巨大的贡献！”接着，他一再嘱咐大家要注意安全生产。

19980318-05-002-010喇秉礼（青海）：政府机构改革，要吸取以往精简机构的教训，不能再走精简膨胀，再精简再膨胀的老路。要把政府部门的职能界定清楚，不要搞上下对口。机构、编制要尽快立法，做好人员分流工作。
19980304-05-005-001我国金药网络系统工程初具规模

19980325-05-012-002本报讯山西闻喜县农民书法家朱元春，近期完成了用行书抄录《周恩来选集》（上下卷）的工作。
19980331-12-003-006装满你的行囊
19980217-02-004-003近年来上海商业从建章立制、推进现代经营管理方式、加强企业基础管理、提高经营服务整体素质和立体化社会监督网络等方面，着重探索建立健全主动预防的机制，提高防御假冒伪劣商品的能力。
19980110-06-002-002刘向东

19980212-06-008-001美核潜艇撞沉韩国渔船
19980302-03-006-003由来自全国１６个艺术表演团体和艺术院校近５０名艺术家和演员组成的[南昆文化列车艺术团，奔波１６天，风雨兼程８０００余公里，深入广西、贵州、云南的贫困山区，为南昆沿线的各族群众和铁路职工献上１１场歌舞演出。据统计，约有５０万人现场观看了演出。
19980209-01-011-001李岚清结束访问西班牙前往比利时
19980319-03-007-001靠京九兴赣州―――访人大代表韩景昌（附图片１张）
19980117-04-007-001给艺术个性以更加广阔的创作空间
19980116-10-002-004秦始皇、武则天、杜甫、李清照……我们很想看到他们真实生活的方方面面，然而太遥远了，没有留下他们翔实可靠的传记。如今传记已布满书摊，三教九流，各式人物都有传记，有的一人有多种传记版本，人以文传或文以人传，情况复杂多样，吸引着趣味相投的读者。
19980320-09-007-003“咕哩美”是北海民间曲调“咸水歌”的一句叹词，当地人欢聚喜庆、离别忧伤时都喜欢唱。北海历史上很长时期也被称为“咕哩村”、“咕哩寨”，因此“咕哩美”在这里又指“北海美”。《咕哩美》由序和灯、网、帆几个篇章组成，通过舞蹈诗的形式，以北部湾独特的典型文化形象为中心，展现了北海人的开拓精神和对未来的企盼，融歌、舞、诗为一体，词和音乐清新脱俗，有着鲜明的地域特色。《咕哩美》由冯双白撰稿，导演是邓锐斌、余大鸣、赵士军，领舞有臧莉、夏小虎等。（刘玉）
19980224-04-008-001《周恩来在上海》出版《周恩来的世纪》出版
19980116-06-006-009[伊拉克政府１２日发表声明，决定从１３日起禁止由美国人领导的武器核查小组在伊的武器核查工作。伊拉克指责这个核查小组由美国人和英国人垄断，小组领导人美国的里特是为[美国政府服务的间谍。
19980220-03-006-004本报澳门２月１９日电记者王荣久报道：在邓小平先生逝世一周年的今天，澳门各中文报刊均在显要位置大篇幅作了有关报道。各报都全文刊登了新华社播发的江泽民主席的纪念文章。有几家报纸发表评论，表达了对邓小平的深切缅怀之情。
19980331-02-018-001本报讯[山西阳城县农村信用社在今年的春耕备耕工作中，切实转变工作作风。春节前夕，县信用联社就明确提出新增农业贷款要占到各项新增贷款的百分之四十。信用社干部职工抓住春节前后吸储揽存的『黄金季节』增加储蓄存款二千七百五十万元。（高赞冰）
19980224-12-006-007精纺细织。
19980117-04-001-005张庚、吴雪、欧阳山尊、胡可、李默然、徐晓钟、郑邦玉、郑振环、赵有亮、陈、陈薪伊、林连昆、康洪兴、查明哲、王晓鹰等一批我国知名戏剧艺术家、评论家就如何进一步繁荣话剧问题进行了充分研讨。
19980326-01-008-004李瑞环说，中国非常重视中老两国的友好合作关系。中老两党两国关系正常化以来，两国的睦邻友好关系得到全面发展，高层互访不断，各领域的友好合作取得了积极成果。[中国全国政协和[老挝建国阵线也保持了良好的交往关系。我相信我们两个组织之间的友好交往必将推动两国睦邻友好合作关系的进一步发展。
19980308-06-004-003听主人说要带我们去纳巴谷参观时，我的脑海里不由得出现了一幅在云南常见的山谷景象：两边高山耸立，中间一条河流。可是，当车子驶离旧金山约半小时后主人告知已进入纳巴谷时，却根本找不到一点“谷”的影子。公路两侧虽然也有山，山却不高，相距总有二三十公里的样子。地很平，清一色种着葡萄。往前，笔直的公路望不到尽头。原来这就是美国人所说的“谷”。
19980323-10-009-006６００７３３[前锋电子０．２１９６２．１３１０．３１１６４９９．１２
19980120-04-001-009通知要求各级党委、政治机关要把学雷锋作为加强部队精神文明建设的重要内容来抓，注重对学雷锋新情况新问题的研究，不断探索和总结新经验。
19980108-05-006-004[中国农业科学院[中国电影公司[中国农学会科普部[中国广播艺术团[中央电视台文化部、[铁道部京九文化列车艺术团[全国农业技术推广服务中心[国家科委扶贫办青年志愿者扶贫接力计划静乐项目９６―９７年度服务队[北京电视台[北京市儿童艺术剧团[北京市朝阳区卫生局[中国医学科学院[北京协和医院[天津儿童艺术剧团[天津科学技术出版社[河北省科委[河北省“心连心”艺术团
19980224-12-001-005一年多以后，“四人帮”垮台了，我才去看望郭老，为了在一篇纪念周总理的文章里提到郭老，特地去请教他。一年多来，他身体变得健朗了些。不过年过八旬的人，终归是显得衰老了。他见到我很高兴，看着那篇稿子，不断地说：现在可以写了，应该写啊。恩来同志有多少事深埋在人民的记忆中，有多少事值得我们纪念和学习呵。

19980311-03-009-013本报呼和浩特３月１０日电记者刘亮明报道：草原春来早。连日来，从边城满洲里到[阿拉善戈壁，从大青山脚下到黄河两岸，各族干部群众像欢庆盛大节日一样，祝贺“两会”胜利召开。
19980106-07-005-002１、图为主动献血的芬兰母女俩，母亲丽达（右）已是三个孩子的妈妈，这是她第二十次献血。（新华社记者郑焕清摄）
19980212-02-004-002本报记者施明慎
19980315-03-004-007[湖北省武汉铁路分局３７／３８次车队主任王丽代表告诉记者，老百姓关心房改，但房价太高，老百姓买不起房，既不利于人民生活，也不利于经济发展。报告提出加快住房制度改革，建立住宅建设和消费的新机制，深得民心。她说，经济和社会发展既是国家大事，也关系到每一个老百姓，我们真诚希望国家越来越富强，人民生活水平越来越高。
19980313-03-008-005每万个劳动力中科学家和工程师的人数，是衡量一个国家科研水平的指标之一。这个数字，中国是６．８，美国是７４．３，日本是７９．６，德法英意等发达国家也分别为４８到６１不等。相比之下，中国的科技人员太少了。
19980318-09-004-009经过方方面面的支持与努力，只用了２２９天时间，[寻甸雷锋希望小学就建成开课了。走进宽敞明亮的教学楼，我的心里有说不出的高兴。５次去寻甸，我坚定了一个信念：希望工程是全民族的凝聚工程、振兴工程、自强工程。
19980318-09-003-007希望工程在资金筹集、管理、使用和资助规范等方面，有一整套严格的规章制度。新近又在此基础上提出“五透明，五不准”，即财务管理透明，不准设任何形式的“小金库”；收益分配透明，不准以职务和工作之便获取工资以外的收益；物资管理透明，不准以捐赠物资或政策性特许物品为个人牟利；资产运作透明，不准谋求任何与机构相关的个人投资收益；资助管理透明，不准利用分配资助款的权力收受任何礼品。希望工程的财务收支情况，每年接受审计部门的审计，及时向社会公告。
19980206-09-004-008俗话说“好的开始是成功的一半”。在这届博览会上，不论是新生代设计师的异军突起，还是老设计师们的强大阵容，都体现了超越与自我超越的精神。老设计师经历了风风雨雨后，在设计理念上的返璞归真和与企业交往经历导致拥有更为优越的条件和创作空间，使作品风范日渐形成，风格较稳定；而新生代设计师，正如[中央工艺美院服装系主任刘元风所说的“想法太多，经验太少，结构处理和创作手法上表现得过于幼稚”。可以说，服装设计界两代人终于由此开始形成了超越与反超越的良性竞争的风气，这大概是首届中国服装设计博览会最大的作用吧。
19980114-10-002-003由于股份制或股份合作制的推行，不少企业的面貌发生了变化：管理加强，竞争力提高，职工收入增加。原来一些负债累累、很不景气的企业，扭亏为盈，起死回生。但是，在少数地方、少数人中出现了“一股就灵”的倾向，认为只要实行了股份制或股份合作制，企业就可以搞活搞好。有的不管本地实际，不顾条件如何，一哄而起；有的硬性规定指标，强迫职工入股。这种认识、做法是片面的。在推行股份制或股份合作制中，一定要从企业的实际出发，尊重职工的意愿，宜“股”则“股”，宜并则并，宜联则联，宜租则租，宜包则包，宜卖则卖，决不能都吃“一服药”，都打“一种针”。
19980316-05-011-006本次比赛由[国际拳联主办，[中国拳击协会承办，[重庆市政府协办，[天津中奥体育发展公司赞助。



19980311-01-002-002新华社北京三月十日电第九届[全国人民代表大会第一次会议关于国务院机构改革方案的决定
19980315-01-002-004主席团常务主席李鹏主持会议。
19980324-06-004-006[撒哈拉沙漠以南非洲国家的经济仍处于相对稳定、恢复和发展阶段。１９９６年，美国与这些国家的贸易额为２１０亿美元，其中美国向该地区的出口不到６０亿美元。虽然美国与该地区的贸易额在西方国家中只占第五位，但它却是该地区最大的出口市场。根据众议院《非洲发展与机遇法案》，美国将在一定条件下取消从撒哈拉以南国家进口纺织品的关税和配额。目前美国从这些国家进口的纺织品每年约３．８亿美元，还不及它每年进口纺织品总额４６０亿美元的１％。预计取消关税和配额后，美国从这些国家进口的纺织品将大幅上升。法案还提议成立美―非自由贸易区。法案的实施意味着美国对非政策从“援助”向“贸易”的转变迈出了重要一步。而美国方面取消关税和配额的前提是这些国家必须开放贸易和投资市场，这在某种程度上有利于该地区的经济发展，当然更为重要的是有利于美国扩大在该地区的经济影响。
19980212-09-001-022她俩深有感触地说：“下岗后合股承包综合开发山区，人虽然辛苦点，但心里感到踏实。现在我们深翻除草、修路、接电已投入４００多个工，加上施肥总共花去３８０００多元，可效益也看到了。据我们聘请的林业技术顾问说，这片基地从目前长势看，明年板栗和食用笋就能大面积投产。看来这条路我们是走对了，前几天县农业发展银行领导专程上山了解情况，当场拍板解决贷款５万元。我们有决心，经过３至５年的努力，把这片基地建成绿色银行。”
19980216-08-007-002新华社北京２月１５日电１９９８年戴维斯杯网球赛亚大区Ａ组首轮中国队与乌兹别克斯坦队的比赛１４日在塔什干又进行一场双打比赛，中国队的郑宇／鲁凌在以６∶３先胜头盘的情况下，反以６∶７、４∶６和４∶６连丢３盘，不敌乌兹别克斯坦队的奥・奥格罗多夫／德・托马谢维奇。在１３日首先进行的两场单打中，中国队的王宇巍和郑宇分别负于奥格罗多夫和瓦・基岑科。乌兹别克斯坦队已稳获这次比赛的胜利。
19980307-03-004-004回顾[黑龙江省人大常委会近几年的工作，王建功代表说：“依法治国，几乎包容了人大常委会的各项工作任务。”据他介绍，从１９９６年７月[黑龙江省人大常委会作出《依法治省方案》及其决议，[黑龙江省委发出关于认真组织实施的通知后，全省在依法治省方面做了大量的工作：仅去年，就制定和通过了３２项地方性法规。到目前为止，[黑龙江省八届人大常委会共制定了１９４项地方性法规，在此基础上，全省积极开展“三五”普法。目前，６４％的地市、６５％的县（市区）、８０％的乡镇和８５％的村普遍开展了依法治理活动，一些热点和难点问题得到解决，全民的普法意识也进一步增强。与此同时，[黑龙江省人大常委会还组织开展了执法检查、民主评议和个案监督，确保严格执法和公正司法；“两院”加快了依法治理规划的制定和实施工作，全面推行了执法责任制；执法机关开展持证上岗培训活动，执法队伍的法律素质有了进一步提高。
19980123-10-008-002“心一旦烦乱，幸福就会和你疏远；人一旦复杂，快乐就会和你再见……”这是青年词作者张俊以将在[中央电视台“艺苑风景线”播出的专题片《张俊以真情到永远》中，送给爱好音乐的朋友们的新春寄语。由[中央电视台摄制的这部专题片，介绍了[中唱总公司新近出版的张俊以与孟庆云合作的两张ＣＤ专辑中收进的三十二首新歌；以及张俊以由[广西民族出版社出版的新书《吹泡泡》、《眼睛渴望眼睛的重逢》。书中收进了张俊以歌词、诗歌作品六百余首。除此之外，专题片还介绍了将在今年[中央电视台春节联欢晚会和总政治部、公安部举办的春节晚会上与广大观众见面的张俊以的新作《同心同庆》、《欢乐中国年》等。（杨雪芬）
19980114-02-005-026第十条电力线路保护区：
19980112-10-001-007股票被人盗卖，不仅给股民带来巨大经济损失和“入市风险”，而且也令众多的证券经营机构颇感棘手。全国每年究竟有多少股票盗卖案件发生，目前很难统计。不过从诸多案例可以看出，问题相当严重。专家指出，证券纠纷和犯罪是近几年上升最快、司法处理难度最大的案件，而盗卖是其中最主要的问题之一。
19980121-02-004-003[湖北凯乐集团公司原是湖北公安县的一家“老乡”塑料管材企业。１９９１年，该厂兼并了因效益不佳而停产的县属企业[荆州塑管厂，组建了[凯乐公司。兼并之后是继续扩大企业规模还是冷静下来练内功？以过硬的质量赢得客户，是凯乐打出的第一张牌。根据国内塑料管材业的质量标准，他们制定了高出同行业的质量标准，生产过程中，每道工序层层严格把关。１９９４年，[凯乐公司依据自己的质量标准重新检验，结果通常被大家认为是正品的“次品”从用户手中换回，而公司一次性损失了１００多万元。这种近乎苛刻的质量要求使[凯乐公司的产品成功地经受了一次次市场考验。
19980106-09-001-013“动物都是活生生的，可一进书本就变得死死的。任何一种动物，都是形态、结构、功能三大块地那么介绍，为了对付考试，必须把它们都记住。可随便拿出一种动物图片，却认识不了几个。”
19980226-02-003-005北京市西单商业街（０１０―６６０３３０９９）
19980125-05-003-103（二）不按照抗震设计进行施工的。
19980105-04-010-002本报南昌１月４日电记者余清楚报道：江西是[中国人民解放军的诞生地，有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。在改革开放新形势下，江西党政军民大力弘扬“八一”精神和井冈山精神，拥军办实事，爱民献忠诚，开创了全省党政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面。
19980220-10-005-002１９９６年、１９９７年叫响京城的话剧《冰糖葫芦》，和唱遍大江南北的《冰糖葫芦》歌声余音未尽，[北京文化艺术音像出版社和[金鹰国际广告企划有限公司再度携手，推出同名二十集系列电视剧《冰糖葫芦》。由龚应恬编剧的这部电视剧，将继续讲述老年人的故事，它透过当今社会普通老年人的日常生活、爱情生活与子女的关系，以及面对现代社会变化所做出的不同反应等，以轻松诙谐的喜剧形式，展示出当今老年人生活的喜怒哀乐。该剧为’９８世界老人年而拍摄，意在使社会各界更加关心老年人的生活。（阿段）
19980109-06-007-001美一州遭受暴雨灾害（图片）
19980310-08-001-012我这次来，主要是治病。３０１专家建议我到外面轻松地走一走，心情愉快，神经有益。现在正做的按摩到６月可告一段落，那以后天热了，我就可以出行了。
19980304-10-012-001北安杨家乡万吨大豆找买主
19980311-08-009-002本报北京３月９日讯记者李长云报道：为适应国际和国内体育竞赛发展的需要，培养一批有较高业务素质和水平的裁判员，[国家体委小球运动管理中心日前与手球、曲棍球、棒球、垒球４个项目的１２名裁判员签订协议书，以加强管理。
19980107-11-008-008于是，有了用文学充实业余生活的意念。尝试在生活中捕捉典型形象、典型环境，练笔写些小作品。有一次灵感来了，写了一篇反映军营生活的小小说《第二年兵》，竟然获得了[广州军区《战士报》在全军区内开展的小小说创作一等奖。《解放军报》刊登时，还专门发了《写出军营“滋味”来》的评论予以肯定。朋友说，我创作有潜力。那时我已任团政治委员三年了，丰富多彩的军营生活和函授学习打下的基础，使我对文学创作有了兴趣，我的散文被选入“全国中青年精短散文征文选萃系列丛书”。１９９２年８月[西南交通大学出版社出版了我的散文集《醉卧芳草》；１９９６年１２月[花城出版社又出版了我的散文集《热土芳草》；１９９７年８月，我与朋友合著的３８万字长篇小说《南方遗梦》出版了。我曾在这部书的封底简介中写道：但愿人生年华有限，作品生命无穷。这也是我的追求。
19980302-01-008-001[山西省省城高校联合体日前成立。有十四所高校组成的高校联合体将开展一系列合作：建立共用的[中国教育与科研计算机网络山西网络中心，建立省城高校资源信息数据库；实施各校学科联合，联合成立科研机构，联合作科研课题，互聘导师，联合培养研究生；实行师资互聘，交叉培养人才；统一调整增补专业，避免重复和浪费；实现各校精密贵重仪器设备互相开放；为在校学生跨校选课提供便利；重大科研项目实行科技合作，联合攻关。（安洋杜康宁）

19980206-06-007-005迟浩田向桥本首相转达了江泽民主席和李鹏总理对他的亲切问候和良好祝愿。桥本也请迟浩田转达他本人对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候和良好祝愿。
19980312-07-006-001艾滋病首名患者在非洲四十年前始作孽
19980327-10-003-006《旅中吟》在体裁上采用古体，或诗或词，或五言或七言，或律诗或绝句，都挥洒自如，以古体诗词写新时代事，显示了作者深厚的古文修养和渊博的学识，虽是古诗词形式，但篇篇给人以新鲜感，洋溢着浓郁的时代气息。《旅中吟》借游踪旅趣，抒爱国豪情，颂民族深情，绘时代新篇，用语平易晓畅，诗风淳朴健朗，读之余香满口。
19980306-04-001-003提到导向，人们往往首先想到舆论引导，其实，导向有多种，干部特别是领导干部的形象也是一种导向，而且是很重要的导向。有时，人们把领导干部简称为『领导』，可见导向作用是领导干部的重要职能。
19980317-04-008-001钱其琛会见[世界卫生组织总干事
19980107-06-001-005阿尔希波夫拉着李大使的手来到一尊雕像前说，“这是我８９岁生日时薄一波同志送给我的礼物”。李大使俯身细看，这是一座一尺半高的“老寿星”玉雕，上书潇洒的四个大字“福如东海”。在这个玉雕的右侧墙上挂着一幅大型阿尔希波夫国画肖像，阿尔希波夫说，“这是中国作家高莽１９９６年为我画的”。在阿尔希波夫的书柜里，还摆放着列宁和周恩来的画像。阿尔希波夫说，“列宁和周恩来都是２０世纪的伟人。周恩来是我最亲密的中国朋友。这个瓷盘画像是周恩来去世后他的侄女托人转送给我的”。提起周恩来，老人的情绪显得更激动了。他指着胸前的中苏友谊勋章说：“这是周恩来总理亲手给我戴到胸前的。”在阿尔希波夫的书房、客厅到处都摆放着与中国有关的文物、书籍、字画、纪念品。站在每件纪念品前面，老人都能讲出令人激动不已的故事。
19980125-01-003-001尉健行等看望已故全国劳模家属
19980324-09-001-003本报记者罗盘
19980120-04-003-005科恩邀请张万年今年上半年访问美国，张万年对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
19980319-07-004-005据研究人员介绍，新装置的售价估计仅为１５美元左右，将比传统扫雷方法成本大为降低。目前散布在世界各地有待扫除的地雷数量约在１・１亿个左右，按照联合国有关部门的测算，使用传统方法扫除一个地雷费用约在３００至１０００美元之间。
19980225-10-007-007高炮旅旅长得知有些无依无靠的老人悲观失望的情况，立即指示二营官兵，一定要设法照顾好孤寡老人。随后营长张安栋又带领战士陆续在废墟中找到５名孤寡老人。二营官兵搭起“敬老篷”，把６名老人请进去，享受“特护”。炊事班千方百计为老人们调剂好伙食，卫生队军医定时给老人检查身体……在部队官兵无微不至的关怀下，６位老人的心情渐渐开朗起来。
19980317-06-002-015三、向[全国政协主席李瑞环发来贺电的有：
19980327-05-001-003从去年年初，[南宁二医院将“绿色生命安全通道”公布于社会，实行２４小时服务。为此，医院专门成立了一支由２０多名得力医疗骨干组成的“绿色生命安全通道”服务队。队员上岗时一律佩戴印有“绿色生命安全通道”的臂徽，以方便病人寻找。为了方便患者得到及时治疗，医院在原有手术室的基础上，特地在“通道”服务台旁边增设了一个手术室。
19980125-12-002-001飞雪迎春（中国画）
19980309-07-005-008但科学家们表示，由于月球陨石坑一直在没有阳光的那一面，气温极低，要在那里把土壤里的冰碴提炼成水，需要能够在超低温下工作的机器，而制造这样的机器是非常困难的。
19980101-02-003-004据泽仁桑珠介绍，受厄尔尼诺现象的影响，西藏的唐古拉山、喜马拉雅山一线９月以来提前开始降雪，降雪持续不断。１２月份，受南支槽云系和北部冷空气的共同影响，那曲、阿里、日喀则、拉萨、山南以及昌都等６地市都出现了不同的降雪过程，其中一部分地区已经成重灾。[那曲地区自９月以来降雪已达４０余次，包括５次强降雪，遭受严重雪灾袭击的有尼玛县、安多县等县、５７个乡。１２月９日起，强降雪面积进一步扩大到[阿里地区、[日喀则地区、[山南地区、[昌都地区的一些县，有的县２４小时降雪９５毫米，受灾地区扩大到４０个县，是自有现代气象记录以来最重的一次。
19980108-04-003-001[中纪委监察部召开新闻工作座谈会提出全社会形成反腐倡廉舆论环境
19980310-02-002-003本报北京３月９日讯[中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂、本报记者何加正报道：中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在参加九届[全国人大一次会议广东代表团讨论时指出，广东是我国最早实行对外开放政策的地区之一，在全国改革和发展的总体格局中具有重要的位置。广东的发展，中央和全国人民十分关心，全世界也很关注。在新世纪即将来临的时候，我们要顺应世界经济、科技发展的新潮流、大趋势，抓住机遇，发挥优势，把全省的改革开放和经济社会发展推进到一个新的阶段。
19980218-02-003-007（陈树松李玉伟）
19980114-02-001-017七、第十三条第二项修改为：“危及输水、输油、供热、排灰等管道（沟）的安全运行；”
19980114-06-001-010在俄美关系方面，虽然两国在一系列问题上有分歧，但都避免对抗，力求达成妥协。叶利钦总统和克林顿总统于去年３月在赫尔辛基进行了会晤。虽然未能解决在北约东扩问题上的分歧，但双方签署了五个联合声明，在一系列问题上达成了妥协，从而为俄与北约谈判取得进展奠定了基础，也为俄正式成为“八国集团”成员、加入债权国[巴黎俱乐部等创造了条件。俄美在经贸、科技等领域的合作也在继续。俄外长普里马科夫最近指出，和冷战刚结束时不同，现在俄的方针是与美建立平等的伙伴关系。
19980122-09-001-011面包车空调有限，车内闷热难当。大家干脆打开车窗，让热风吹进来一丝凉爽。偶尔可见当地居民在树荫下或凉棚里纳凉聊天。后来我们才发现，这里有着极其不适合户外劳动的气候，这或许是大部分土地未被开发的一个重要原因。
19980323-06-009-002本报驻英国记者蒋千红
19980123-05-010-005[国家科委副主任韩德乾介绍说，我国农业科技与农业和农村经济结合不够紧密，科技投入偏低，体制上条块分割，力量分散，推广工作薄弱，严重制约着我国农业科技的快速发展，因此，根据新的形势和任务重新修订１９８５年颁布的农业技术政策，确定农业科技发展的大政方针是十分必要的。
19980305-01-003-014江泽民说，面对这样的形势，各国特别是大国都在抓紧制定面向２１世纪的发展战略，抢占科技和产业的制高点。对此，如果我们认识不清，甚至茫然无知，就把握不住时代的脉搏，难以有新的开拓。历史告诉我们，在世界科学技术革命面前，只有紧跟时代潮流，奋发有为，才能走向繁荣昌盛，走向文明进步。世界在变化，我们的思想和行动也要随之变化。我们要充分估量未来科学技术，特别是高技术发展对综合国力、社会经济结构和人民生活的巨大影响，以科学的态度和方法，认真对待新技术革命给我们的挑战和机遇，顺应潮流，乘势而上，把我国的科学技术搞上去，把经济建设和各项社会事业搞得更好。

19980210-11-001-013争当人民满意的公务员，一靠教育，二靠制度。该局先后制定了《廉政建设的暂行规定》、《勤政建设的规定》、《工作人员基本行为规范》等十项制度，结合开展“创建文明处室，做人民满意的公务员”活动，一方面抓好这些制度的落实，同时还将各项制度更加细化、量化，并层层建立了责任制。
19980119-11-001-001进口旧家电别买
19980106-09-008-002易允武邓献忠周立耘

19980111-01-003-004诞生于革命战争年代的双拥工作之所以具有强大的生命力，在于它始终坚持为党的中心工作服务的方针。创建河西千里双拥模范走廊活动之所以具有巨大的感召力，同样在于它突出了为党的中心工作服务的主题。如果说，战争年代开展这项工作是为了提高战斗力，那么，在建立社会主义市场经济体制的新时期开展这项工作就是为了发展生产力。因此，甘肃军民围绕军民团结和民族团结，围绕改革、稳定、发展开展的创建双拥模范走廊活动所提供的经验，值得各地借鉴。
19980308-01-001-011由于历史的原因，[西藏地区经济社会发展起点低，底子薄，自然条件艰苦，建设现代化的西藏任重而道远。江泽民希望西藏上下继续坚持以党的基本理论和基本路线为指导，认真贯彻落实党的十五大精神，把中央的方针政策同西藏的具体实际紧密结合起来，集中力量进行经济建设，坚定不移地维护社会稳定和祖国统一，反对任何分裂破坏活动，群策群力，艰苦创业，不断推进西藏的经济发展和社会全面进步，不断提高全区人民的生活水平，为建设团结富裕文明的社会主义新西藏作出新的更大的贡献。
19980120-03-003-008助老工程办公室副主任高伟向记者介绍说：“按助养行动的安排，全国３１个省、市、自治区各按１００名限额，报来了８０岁以上急需救助的特困老人就有３１００多名。他们都是丧失劳动能力、无固定经济来源、子女无能力供养的生活特别困难的老人。但由于资金有限，我们只能救助其中百岁以上的特困老人。我们希望能有更多的人伸出援助之手。”

19980309-11-008-003１９９７年第４季度[国家技术监督局组织[国家服装质量监督检验中心对羽绒服、羽绒被产品质量进行了监督抽查。本次共抽查９个省市２１家商场和１８家生产企业的７０种产品，合格５６种，抽样合格率为８０．０％。其中，羽绒服抽样合格率为８３．６％，羽绒被抽样合格率为６６．７％。
19980125-01-001-002编者按：作为一级政府如何处理好与企业间的关系？天津市塘沽区的做法是：不与企业争高低，不与企业争利，集中精力为企业服务，改善投资环境，形成整体优势。他们的做法很有启迪。
19980114-04-016-004刘伯承的扮演者程建勋说，《虎踞钟山》的成功之处在于它找到了历史和时代的共鸣点，集思想性与艺术性为一体。
19980123-11-001-011斗转星移，天翻地覆。一唱雄鸡天下白。黄河依然是母亲河，千秋万载，不改其志。危难时，她发出怒吼，振聋发聩。太平时，她波翻浪舞，一路欢歌。印象最深刻的，是有一天，我乘飞机从乌鲁木齐回京。登机时，半空里还是一片浓云密雨，待穿过云层，升上高空，蓝天顿时一碧如洗，万里无云。凭窗俯瞰，下面是一望无垠的冰峰雪岭，重重叠叠，白纹如网，皑皑耀人眼目。飞了一程，则君临茫茫无际的黄土高原。纵目处，黄色的沙丘中，蜿蜒盘绕着一条细长细长的飘带，若隐若现，闪闪烁烁。又过了一程，就接着金光汇聚的黄河了。啊，黄河，你在人民的大地上恣肆流淌，纵情欢笑。你是文化，你是文明，你是风华，你是气概。你哺育了中华民族几千年，而今，又鼓舞着亿万人民乘风破浪，急流勇进。长风一拂，万弩齐发啊！黄河，你奔出涌向二十一世纪的气势吧！你唱出迎接二十一世纪的赞歌吧！虽有险阻，虽有暗礁，然而，我们的哲学，我们的信仰，我们的理论，必定成为现实。长歌当啸，黄河，你这壮丽的航程，你这古典而又现代的风范，你这赫赫巍巍的民族精魂！

19980128-02-002-001明天气象预报（１月２８日２０时―１月２９日２０时）
19980203-04-005-005过罢一年一度的中秋，月饼的余香刚从嘴边消失，孩子们便日夜盼望着冬日早早到来。朔风骤起，彤云密布，转眼间天空飘起鹅毛大雪，这便是孩子们的世界了。男孩子活蹦乱跳地打雪仗，院子里顷刻间雪弹横飞，杀声阵阵；女孩子们则不然，堆雪人是她们独有的天赋，个个聚精会神，用洁白的雪粉塑造出自己心中最完美、最倾慕的偶像。
19980219-07-003-010巴西还加快了金融市场的开放步伐，使更多的外资银行进入巴西。外资银行通过参与兼并和收购巴西银行，迅速打入巴西金融市场。１９９７年，巴西１５起银行兼并收购活动中，外资银行参与了１２起。如[香港汇丰银行、[西班牙斯坦德银行等分别通过收购[巴西工商银行、贸易银行和[西北银行而进入巴西金融市场。[美国花旗银行和[波士顿银行也在巴西新建办事处，扩大经营业务。到１９９７年７月，外资控股或由外资参股的银行已占巴西金融体系纯资产的１９．５％。外资银行带来了一股清新之风：银行服务费用降低，新的服务项目层出不穷。据[埃尔内斯托・扬金融咨询公司预测，外资银行将继续扩大其在巴西金融市场的份额，总资产将从目前的６３０亿美元增加到２０００年的１３００亿美元，银行业未来几年的竞争更加激烈。
19980220-07-009-003按规定，得到教育和科研部优惠贷款的[安莎尔多研究所将研究新型激光系统，用于控制焚烧垃圾的设备，以提高燃烧效率，减少二次污染；[卡埃公司将研制一种监视环境的多种数据实时搜集分析系统；[热能工业公司将研制一种不产生有害物质的蒸汽设备；[扎诺蒂公司将研制无污染的新型冰箱。（本栏均据新华社电）
19980104-04-002-003去年底，安徽省把个体私营经济表彰大会、省委六届七次全会、计划工作会议、经济工作会议四个会套在一起开。省委书记卢荣景、省长回良玉强调，大会期间不准跑门串门，不准吃请和请客。在省委、省政府领导的倡导下，各地、市、县的领导不再串门、串会，早已跃跃一试请客的人也悄悄地打消了念头。
19980226-04-010-001福州举办童小鹏摄影展纪念周恩来诞辰１００周年
19980227-09-007-007我作为评论工作者，不论是在研讨会上发言还是在报刊发表文章，都称赞过很多优秀剧目和优秀人才，那种称赞是由衷的，并不仅仅是因为他们与我的“关系”好；有很多时候，在我肯定和称赞他们之时彼此并不相识，而是由于艺术上的共识和共鸣，我们才成了朋友。有时我对一些与我“关系”已经相当好的剧团和朋友的戏，在发言时考虑到“关系”也真想多说些“好话”，但又确实说不出来―――请原谅，朋友，我们搞评论的也很难，也有自己的烦恼。
19980112-02-007-001[农行河南分行靠改革促发展
19980227-03-001-007（一）立足社会主义初级阶段的实际，深刻认识在改革开放和现代化建设进程中反对腐败的极端重要性，加大工作力度，努力遏制腐败现象蔓延的势头。
19980323-07-004-002新华社雅加达３月２２日电（记者洪秉明）连日来，[国际货币基金组织代表团与印度尼西亚官员就有关印尼目前所面临的经济问题进行了会谈，并取得了一定进展。
19980207-05-001-027第三，加速进行科技运行机制的转变。经过近２０年的改革，广大研究单位和科技人员在实践中创造了大量的实践经验。当前应根据市场经济的要求，同时参照国际上被实践证明行之有效的科技运行机制，对不同类型的科研机构，建立包括科技目标、评价标准、创新环境、人事制度、分配政策等一整套新的运行机制。国家对不同层次的科技力量，应有不同的政策调控。在科技宏观管理系统中，应建立适度分工互相制衡的资源配置管理系统、学术评价和咨询决策系统，相互制约又相互配合，以保证有限的科技资源的优化配置，使科技宏观决策更加科学化。对一些从事战略性、前瞻性、基础性研究的国家科研机构，应进一步保证条件，简政放权，着重加强评估考核，使他们能对科学技术的迅速变化有敏捷反应的能力，有根据国家长远发展需求进行自主调整的能力。

19980317-01-002-029高德占郭振乾陶驷驹黄长溪黄玉章黄启b（女）

19980121-11-002-003时下，全国各地都在积极开展为困难职工“办实事、送温暖、献爱心”活动。春节即将来临，开展这个活动，体现了党和政府以及广大人民群众对困难职工的关心。
19980302-04-002-007邓小平同志说：『过头的话不要讲，过头的事不要做。』他在谈到过去向先进国家学习先进的科学技术被叫做『崇洋媚外』时指出：『这是一种蠢话。』过头话、蠢话是不识大体，不懂大势，都是主观与客观相背离，不反映真实情况，危害很大。
19980120-10-003-016走持续发展之路
19980223-12-001-059（六）电力工业
19980115-07-004-001阿尔巴尼亚高息集资引发金融风潮社会动荡酿成政治危机
19980325-06-011-001俄罗斯总统任命[俄政府代总理（图片）
19980210-05-010-003达夫沃斯卡，二十二岁，第二次参加冬奥会，今天以五十四分五十二秒的成绩夺得冬季两项女子十五公里赛冠军。在此之前，她的成绩乏善可陈，去年世界排名为第五十一位。故她的夺魁被公认为本届冬奥会开赛以来之最大冷门。
19980124-05-004-002新华社海口１月２３日电（记者胡辛）贝宁共和国总统马蒂厄・克雷库一行３４人结束了在海南为期３天的访问，今天下午乘飞机离开海口。
19980323-10-009-036１０３８７．５８１０送３转增３
19980224-11-002-001流动党校
19980123-08-005-001我心目中的国安球星评选揭晓
19980319-02-002-038朱开轩
19980310-02-007-007“我们都是人民代表嘛。”总理随和地笑着问：“你们现在吃饭穿衣有没有问题？”
19980216-03-001-003３年前的春节前夕，中共中央总书记、国家主席江泽民发表了题为《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话。江主席的这一重要讲话，系统、完整、精辟地阐述了邓小平关于“和平统一，一国两制”的思想，充分体现了[中国共产党和[中国政府发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意，表达了全体中国人民期盼统一的心声。我们各级工会、共青团、妇联组织坚决拥护江主席的八项主张，要继续学习、宣传和贯彻江泽民主席的重要讲话精神，坚持“和平统一，一国两制”的基本方针，积极推动两岸民间团体在经济、科技、文化等领域的交流与合作，为早日实现祖国统一大业作出应有的贡献。
19980327-09-001-006闵惠芬与音乐有一种生死相依的情缘，她似乎为音乐而生，她的生命又因音乐而变得格外动听。
19980319-05-001-002本报记者崔士鑫
19980226-01-006-001四川探索解困新路组织技能培训，提供就业机会十八万个
19980330-04-007-003钱伟长今天上午率领[澳门基本法原草委代表团抵达澳门，参加澳门基本法颁布五周年的纪念活动。他说，１９９３年３月３１日[八届全国人大一次会议通过澳门基本法，五年来，澳门各界人士积极参与过渡期事务，广泛宣传基本法。中葡双方加强合作，公务员本地化、法律本地化、中文官方地位等三大问题以及其他相关工作取得一定进展。澳门社会稳定，经济继续有所发展。
19980106-09-003-002刘杰


19980311-02-001-014他说，五年来常委会为履行宪法赋予的各项监督职责，做出了很大努力，但监督工作依然是人大工作的薄弱环节。当前，有法不依、执法不严、违法不究、执法犯法、贪赃枉法等问题在一些地方和部门仍然相当严重，人民群众对此反映强烈，要求人大及其常委会加强监督。[全国人大常委会应进一步采取措施，改进和加强对法律实施的检查监督，注重增强实效，力戒形式主义。必须进一步建立和健全违宪审查制度，对宪法监督的内容、形式和程序作出明确规定。对行政、审判、检察机关的工作监督，尤其是对国家计划、预算执行的监督，也还需要改进和加强。
19980203-01-003-002新华社北京２月２日电（记者曹智、赵秀娟）在党中央、国务院和中央军委的关怀下，我边防部队戍边条件发生显著变化。曾长期困扰边防部队的住房、吃水、用电、取暖、吃菜和文化生活等方面的难题已基本得到解决。
19980220-02-001-001矿产资源勘查区块登记管理办法
19980326-11-001-022针对上述现象，科协组委员、河南省副省长张涛提出了建设性的意见。他认为，基础研究的成果大都是以论文的形式发表的。论文的价值国际上已经有一套客观、公正的认定标准，即根据刊物等级和论文的被引用情况来评价论文的质量。不必再花费人力、财力去召开评审鉴定会议。

19980216-12-008-001西装国产品牌唱主角
19980327-07-007-004（新华社记者韩晓华摄）
19980327-07-005-003根据这项计划，日本将在距离地面２０公里的空中施放和固定５０个长３００米，仰角１０度，覆盖半径１００公里的通信用飞艇，形成覆盖日本全国的空中信息通信网。为了能进行高速移动通信，飞艇数量最终将增至３００个。飞艇中装备通信设备和太阳能蓄电池，可与地面以及其他飞艇进行移动通信、超高速数据转送、多媒体通信、广播以及地球环境监测等。
19980207-08-005-003最近，一起著作权纠纷案在京城引起了各方关注。此案的原告是[中央人民广播电台，被告是[天津教育出版社。[中央电台认为，一九九七年由[天津教育出版社出版、发行的《孙敬修爷爷讲的故事》一套书（共十册）中，有诸多内容严重侵犯了其广播稿的著作权。在多方交涉未果的情况下，[中央电台遂于一九九七年底向[北京市第一中级人民法院提起著作权侵权诉讼。法院已决定立案审理。
19980116-07-002-007国际金融投机商的投机操纵是泰铢大幅度贬值的直接原因，但泰国金融危机是有着深层次的经济和社会根源的。
19980106-05-001-004记者到海南采访，海口的同志告诉记者，这个市的领导近些年始终坚持“一保教育，二保菜篮子”的财政支出方略。作为这一方略的具体化，海口市教育局向记者提供了一组数字：建省以来，全市财政性教育经费支出年均增长高达４２．７％，远远高于经济增长和财政支出增长水平；全市按人口平均教育经费高达４００元，居全国省会城市前列；“八五”期间，市财政用于中小学基本建设的经费达４．７７亿元，占全市财政性基建投入的３０％。
19980127-09-005-010去年秋季初一计划招生２００名，前来报考者竟达２０００多人！
19980308-01-006-017代表、委员们说，这五年，应该说是我国历史上社会经济生活变化最为迅速和深刻的五年。
19980304-03-006-004新闻中心主任王哲人告诉记者，这次“两会”将把十五大精神通过法定程序变成国家意志，并将选举和决定国家机构领导人，因而受到国内外媒体的广泛关注。截至３日下午，报名参加“两会”报道的中外记者达２０００多人，超过历届。王哲人说，从我们的接触看，参加这次报道的年轻记者比往年多，给人一种充满活力和朝气的感觉。根据今年“两会”报道和记者的特点，新闻中心除了为记者提供例行的采访服务外，还做了一些具体的改进。
19980204-06-008-001美伊对抗加剧国际斡旋繁忙
19980112-09-007-001沟通你和我
19980227-10-009-001刘开渠自写像（图片）
19980212-06-001-002黄晴

19980131-01-012-001山西省太原市从去年７月开始，实施了城市居民最低生活保障制度，半年来运转良好，已有３０００多人受益。１９９７年太原市城市居民最低生活保障线确定为１２０元，今后根据经济发展及物价变动情况予以调整。目前，太原市已审核批准保障对象１５００多户、３０００多人，其中有下岗职工、离退休职工、残疾人等，已发放保障金近５０万元。（据新华社）
19980213-01-008-017陪同李总理访问卢、荷的还有：中国驻卢大使施燕华（已在卢）、中国驻荷大使朱曼黎（已在荷）、外交部副部长王英凡（已在卢）、外经贸部副部长石广生、[中国海洋石油总公司总经理王彦、[民航总局副局长王立安。届时陪同李总理访问俄罗斯并参加中俄两国总理定期会晤的还有：国务院副总理李岚清和夫人章素贞以及[国防科工委主任曹刚川、铁道部副部长傅志寰、[中国航空工业总公司总经理朱育理、[中国石油天然气总公司总经理周永康、中国驻俄大使李凤林（已在俄）、外交部副部长张德广、外经贸部副部长陈新华。
19980106-12-001-006中国空军“八一”飞行表演队以全新的装备、全新的编队、全新的动作在这里完成了第２１３次特技飞行表演：时间２５分钟，近百个高难动作。
19980212-08-005-003１０日下午在冬奥会上，日本选手清水宏保在男子５００米速滑比赛中夺得金牌，并打破冬奥会纪录，第二名至第五名均是身材高大的加拿大选手。平时努力和敢于拼搏是清水夺冠的资本，新式冰刀的魔力也毋庸置疑。
19980303-01-004-010梁金泉还回答了中外记者提出的其他问题。
19980109-08-004-005据李富荣介绍，今年春季开始，将进行一系列热身赛和队伍的选拔组建。对奥运会重点项目，要尽可能多派队伍和运动员，为他们创造锻炼的机会；对一些在亚运会上金牌较多、处于战略位置的项目，要通过政策倾斜，为其多夺金牌创造条件。对一些我国水平较低的项目和非奥运会项目，要严格限制和压缩参赛项目和人数，只保留少数骨干，同时提倡这些项目自筹资金参赛，减轻国家对亚运会投入战线过长而造成的负担。
19980213-05-012-002本报天津２月１２日电记者陈杰报道：２月８日，由[天津第一中心医院、中西医结合医院（[南开医院）、[天津医院联合组建的[天津中西医结合研究院揭牌，实现了天津医疗系统强强联合和资源合理有效的配置。研究院的领导由[中国工程院院士吴咸中和三院的院长组成，医院不要国家编制、不要政府投资、不搞基本建设，参照股份制的经营模式，组成了新型的具有较高水平的国内首家中西医结合研究院。
19980331-06-003-003叶利钦说：“考虑到我将不参加总统竞选，而竞选又需要强有力的领导，所以必须加强力量。”

19980326-11-001-024张涛提出，如果对科研成果进行鉴定，应做到客观公正，除了提供必要的材料外，成果的完成者和组织者应该回避，由权威的鉴定中心独立完成。鉴定中心可以在政府监督支持下实行民办，如由科技事业单位和科协及其所属学会来办。
19980207-06-002-008而我在这个寒冷的冬天幸运地拥有着这一份感觉，被温暖照亮。我写作。守着火炉，便是守卫着这份感觉。我总是时不时地从桌前站起来去看望那火，小心而勤奋地侍奉它们，以使那火总是能不停地燃烧，不停地散发出光与热力。我在为火炉的操劳中坚守着那一份关于火的观念。我每每在看到了那火焰时总是满怀欣喜，一种好像是源自于生命深处的欢愉。我甚至盼望着黑暗降临，夜深人静，而唯独我的火光在长夜中闪亮。那时候，我便会独自坐在火炉旁。打开书。听窗外风的呼啸。被柔和的温暖拥抱着。那会是一种怎样的情境？于是，生命便真的有了附丽，有了依托，更有了动人的色彩。
19980209-08-004-008（本报长野２月８日电）
19980324-11-004-003[沈阳军区绿化先进个人、某仓库退休干部徐凤林说自己是这个仓库的“老库底子”。他从[天津运输学校油料机械系毕业时，因为是党员，被分到[沈阳军区最边远的单位、[科尔沁草原深处的某综合仓库。
19980223-03-003-001教你生个好宝宝――[解放军总医院产前教育侧记
19980313-03-001-015“一国两制”前景光明

19980326-11-005-004[宿迁市实验小学丰富多彩的科技启蒙教育始于１９９５年。它以自然课为主阵地，一改过去的灌输式方法，以学生主动学习和动手实验为主，充分调动学生的好奇心和创造力。在此基础上，学校成立了标本制作、种植饲养、微机、天文观察、科技小发明等十个小组，以此培养学生的观察能力和动手能力。三年来，师生们仅自制教具、学具就达１０３００件。同时，学校积极组织学生开展各种课外科技活动。他们在市科委、环保局、气象站、农技推广站、化肥厂等单位建立起七个活动基地，每学期都专设两个科技活动周，组织学生看科技录像、编科技信息小报、读科普书籍、讲科学家故事，做到人人参与，人人动手。此外，学校还成立科技教研室，将科技启蒙教育向其他学科渗透。小学一至五年级语文教材中含科技知识的课文占２０％―６０％，在这些课上引入科技启蒙教育，课堂气氛特别活跃。孩子们看录像、听声响、触摸实物、去野外观察，学得活、记得牢。

19980309-06-002-011登上工地第一座竣工的大楼―――[德比斯大厦，眺望广场上一座座拔地而起的高堂邃宇，不禁想起当地舆论的一句评语：这里是新柏林“正在跳动的心脏”！
19980115-11-005-010因为，无论科技如何发达，我们的粒粒“盘中餐”都永远无法离开土地和那些辛勤耕作在土地上的人们。这，当是我们一切工作的大前提。

19980320-10-002-003说来也怪，一生当中所见所闻所经之事数不胜数，然而其中多数却如过眼云烟一般，其中少数则是刻骨铭心终身都难以忘怀。
19980127-04-015-004在联欢晚会上，广东省歌舞团、[广州军区战士杂技团等广州地区文艺团体演出了歌舞、杂技、粤曲等精彩的文娱节目。联欢晚会在热烈喜庆的气氛中进行。
19980109-05-012-001裕兴电脑登陆瀛海威
19980306-02-008-002新华社北京３月５日电国务院总理李鹏在今天所作的政府工作报告中指出，第八届全国人民代表大会第一次会议以来的五年，我国以建立社会主义市场经济体制为目标的改革取得重大突破，新的宏观调控体系框架初步建立，市场在资源配置中的基础性作用显著增强。
19980303-06-006-002本报贝尔格莱德３月２日电记者吕岩松报道：针对日前[科索沃地区发生严重暴力事件，[南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇１日在给遇害的[南内务部警察家属唁电中，重申科索沃问题是南斯拉夫内政。
19980217-08-007-004今天有３４名选手的成绩超过了３３００米，他们可以不参加１８日进行的５×２５米折返跑的测试，直接获得了参加今年[甲Ａ联赛的资格。
19980311-06-010-008在马尼托巴省，有关部门早在一年前就采取了类似安大略省的做法，仅用吊销驾照的办法就替被监护儿童收回４２５０万加元的抚养费，比用口头劝说增加了２５％。[马尼托巴省政府在１９９７年共发出２３１份吊销驾照警告通知，其中２／３的人因为怕失去驾照而开始交付子女抚养费。此间舆论认为，再好的法律如不认真执行也是一纸空文，对那些拒付子女生活费的人来说，依法惩处是必要的。
19980219-12-011-001●诗刊社举办第十四届“青春诗会”[中国作家协会诗刊社在近期举办了第十四届“青春诗会”。本届“青春诗会”，是与会人数最多的一届，有最新的鲁迅文学奖诗歌奖得主，有刚参加了[中国作协青年作家创作会议的代表，有大学的副教授，有深圳打工的青年，有年轻而资深的新闻记者，也有来自边疆和山区的诗人。他们从生动而丰富的生活中来，给我们带来的是一束束充满青春气息的诗篇。
19980323-03-002-027一次，一位中央某机关司长的儿子触犯了刑律，案子到了老尚手里后，司长夫妇提着一大堆礼物找到老尚家，希望对他儿子从轻处罚，并许诺将来还要重谢。在遭到老尚严词拒绝后，他们以为这下儿子没救了。没想到孩子被判了缓刑，又回到了课堂。
19980109-01-008-001钻井忙（图片）
19980122-03-008-002本报北京１月２１日讯记者吴亚明报道：浙江省湖州市深入开展宣传学习先进典型活动，充分发挥先进典型的引导示范作用，有力地推动了当地的两个文明建设。
19980109-07-002-011（本报记者王林昌摄）
19980317-03-003-042男，汉族，１９１７年１月生，江苏常州人，九三学社成员、中共党员，[北京协和医学院毕业，教授，[中国科学院院士，[中国工程院院士。
19980113-12-008-018我女儿送一条红薯给外国朋友后问：『叔叔，好吃吗？』
19980318-09-005-001“希望工程”大事记


19980310-11-008-005接连几天，村里的１５名党员都在晚上７时准时聚拢到老兰家里，支委会、党员大会一个接着一个。有人把那几天的党员大会叫驮戥的“三中全会”。于是，一个个新的举措出台了。
19980318-09-004-008在我第二次去云南的时候，遇到的事情令我十分感动：当时我因高烧住进[解放军６９医院。院长得知我是为云南建希望小学而奔波，便请我给全院同志讲讲经过。讲完后院长和三位医生当即每人捐出４００元，传染科李应树同志捐出了原准备给老伴买金项链的２５００元。在他们的带动下，一个不到３００人的医院，为建希望小学捐款达２万元。
19980205-01-004-001全面论述邓小平理论科学体系和深邃思想精华《邓小平理论全书》出版
19980226-10-001-006周恩来“护身剑”思想，深刻阐明了武警部队的重要地位和作用。他曾多次把武警部队称为“内防军”，并对武警部队强调指出：“国家安危你们担负了一半的责任。”在阐述武警部队职能任务时，周恩来用了一句很形象的话说：“军队是备而不用，你们是天天要用的。”人民解放军“养兵千日，用兵一时”；武警部队“养兵千日，用兵千日”。１９４９年１０月３０日，周恩来在同当时的公安部长兼公安部队司令罗瑞卿谈话时，对武警部队担负的任务作了进一步明确。他说：“共同纲领大家都是同意了的，维护地方治安，防止敌特活动，保卫边防，都是你们的责任。”周恩来的这些论述，丰富了他关于“护身剑”思想的深刻内涵，进一步明确了武警部队的使命。几十年来的实践证明，武警部队不愧是一把党和人民得心应手的锐利之剑，使敌人闻风丧胆的无敌之剑，使犯罪分子心惊胆颤的威武之剑。在高举邓小平理论伟大旗帜，全面推进建设有中国特色社会主义事业的新的发展阶段，我们一定要认清“护身剑职责”，牢记江泽民同志提出的“居安思危”的要求，不断增强忧患意识，时刻准备“上一线，打头阵”，努力为我国胜利奔向２１世纪营造一个安全稳定的良好社会环境。
19980219-06-003-008克林顿还表示，美国愿意通过外交途径解决危机。他说，如果伊拉克总统萨达姆明天就让武器核查人员进行工作，明天就可以结束这场危机。
19980213-02-008-003１９９２年，肉鸡出口价格下跌，生产成本上涨，[诸城外贸集团公司仍按合同规定的保护价收购，损失２０００多万元，经营陷入困境。从那以后，集团公司开始实施多元化战略，提出了外贸和内贸、出口和进口、现货与期货、远期贸易和近期贸易、贸易和实业相结合的发展方针，不仅在国内相继开发出玉米淀粉、天然色素和包装等系列产品，还在澳大利亚等地注册成立了贸易公司，直接参与国际市场竞争。
19980323-03-001-100１９９５年（２４件）
19980120-04-014-002据新华社北京１月１９日电（记者张荣典）[中国俄罗斯友好协会理事会年会今天下午在这里举行。
19980310-11-003-006为带好头，我和市长阎增福同志一起，汽车的后厢里带上了扫帚和铁铲，见到街上的垃圾就自己动手，每次都极大地影响了周围的群众。市“四大家”领导人人包街道、抓工程，形成了一级做给一级看、一级带着一级干的生动局面。我和各级领导同志一起每周一至五主抓经济工作，周六至周日主抓形象工程。领导带头了，我又想，“形象工程”要搞好，必须让老百姓看得见、摸得着，事情办到他们的脚底下、手边上、心坎上，使他们从中得到实惠，才能让他们积极主动地加入到建设活动中来。为此，我们投巨资在几个月内改造了市区４００多条泥巴路，１０００多个泥巴庭院，１００多个旱改水厕所，改造了市中心的[人民广场，新修和改建了１２个城市游园，新铺草坪１０．６万平方米，植树２２．６万株，整治了市区交通，对临街建筑进行了亮化。而全市的经济呢，去年财政收入达到１８．８亿元，比前年增加２０．０７％，这说明“形象工程”不仅没影响经济建设，反而大大促进了经济的发展。这是我为政以来最大的安慰。
19980119-02-001-003在不久前结束的中央经济工作会议上，江泽民总书记提出，今年经济工作的主要任务之一，是要切实安排好群众生活，维护社会稳定。

19980302-03-004-001我国超大规模集成电路研制获进展８英寸硅片生产线建成
19980319-09-002-001『油老二』稳产责任重（附图片１张）
19980323-10-009-031３２８５．７１１０送３转增３
19980316-10-003-003两会召开前夕，[全国人大常委会审议通过批准财政部发行２７００亿元特别国债，用于补充国有商业银行的资本金。如此一来，长期困扰国有商业银行的资本金不足问题终于有了解决办法。但在欣喜的同时，人们不免心存疑惑：国有商业银行买特别国债的钱从何而来？
19980309-01-006-003（新华社记者王建民摄）

19980114-07-006-002本报巴黎１月１３日电记者王芳报道：在[欧洲委员会的倡议下，１９个欧洲国家１２日晚在巴黎签署了全球第一项禁止克隆人的国际公约。
19980226-08-004-006上海队自己感觉还是首战好打，场上的新人总能冲一阵子，第二天的比赛，长处已被对手摸透，弱点又暴露无遗，年轻球员心里没了数。尤其是在网口上吃亏的时候，很快就没了信心。沈富麟虽然布置了快攻和变化，可连一传都不稳，何谈战术？倒是对手把问题挑明了，“任何一支年轻队伍成长中，都会有这样的过程”，四川队主教练杨礼康说。
19980215-02-007-013李鹏表示，[中国全国人大和[卢森堡议会之间的交往是中卢双边关系的重要组成部分。继续加强这种交流，有利于增进两国人民之间的相互了解和友谊，推动两国友好合作关系的进一步发展。李鹏欢迎施鲍茨议长本人和卢方更多的议员去中国访问。
19980313-05-006-003１９９５年初，江泽民主席发表题为《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，就发展海峡两岸关系、推进祖国和平统一进程提出八项看法和主张。发展海峡两岸关系，实现祖国完全统一，关乎两岸人民的长远福祉，关乎中华民族的根本利益，是历史发展的必然趋势，也是两岸人民的共同愿望。
19980126-10-015-005４[美达股份８．７７

19980327-05-011-001中华美食期盼工业化――访[中国食文化研究会执行会长杜子端
19980326-02-004-003项怀诚强调，今年税务系统在党风廉政建设和精神文明建设中必须抓好领导干部的自律和修养工作，尤其要加强对领导干部的思想政治教育；要抓好对领导干部的监督工作，重视人民群众来信来访和举报。除此之外，还要抓紧对领导干部违法违纪案件的查处工作。要把对领导干部违法违纪案件的查处作为纪检监察部门的工作重点。
19980223-10-002-002长期以来，国有大中型企业一直是国家各项政策予以支持的重点。

19980109-07-004-009该飞船带有５个探测装置，将探测月球的地质结构、矿藏和气体等，还将确定月球上究竟是否存在冰和磁场。其中，探冰是首要目标，主要工具是中子分光仪。去年，国防部的“克莱门汀”号飞船曾初步测定月球南极的坑洞里可能有冰，一些科学家估计其储量多达１万亿吨。如果“月球勘探者”能找到冰，将使人类对月球和整个太阳系的探测与研究进入一个崭新时代。冰可以溶解成水，供宇航员饮用。水还能分解出氢和氧，为探测飞船提供燃料，因为飞船动力就是靠氢气和氧气的燃烧。这样，探测飞船的使用寿命就可大大延长，甚至可以返回地球。届时，宇航员自然可以频繁登月，而且能持续停留更长时间。科学家们既可开发月球上的自然资源，还可把月球作为探测其它星球的基地。
19980218-06-002-007沙特阿拉伯人私下里愿意萨达姆下台，并已经悄悄地允许邻近的巴林帮助美国。但是，他们一心求稳定，倾向于认为伊朗是比伊拉克更大的危险，因此，他们担心萨达姆下台之后可能出现的情况。沙特阿拉伯人还对美国的行动持怀疑态度，他们认为美国倾向于飞到这个地区，对萨达姆进行轻微的惩罚，然后一走了之。此外，作为世界上最大的产油国，沙特阿拉伯很愿意维持现状：伊拉克退出石油市场意味着沙特阿拉伯每天多产２００万桶油。
19980317-01-002-023谷建芬（女）谷善庆汪家H（女）沈辛荪迟海滨张玉台
19980123-03-007-001军民鱼水情（图片）
19980117-04-006-005富有聪明才智、谦虚善学、勇于创造的几代中国“话剧人”，在并不漫长的九十年里，继承、发扬中华民族传统戏剧美学，借鉴、融会西方话剧美学和世界现代戏剧美学，在不断的创作、实践中，确实走出了一条具有中华民族风格的话剧之路。我们的一流作品（剧作、演出）完全可以与世界高水平的剧作、演出相媲美。只可惜这样的一流作品太少。
19980308-07-003-005它的特色之一就是其封底醒目的八个大字：“亲见亲闻，亲身感受”。《在周恩来身边》是由一个特殊的群体撰写的。这个特殊的群体就是书的副题标明的西花厅工作人员。西花厅是周总理与邓大姐建国后居住和办公的地方。参与本书撰写的七十六位同志，除少数几位外，都在西花厅工作过。他们每个人在西花厅工作的时间有长有短，长的十多年，甚至二三十年，短的几个月；职务不一，有主任、秘书、干事、打字员、警卫、医生、护士，也有服务员及其他行政工作人员；年龄不等，现在最大的八十七岁，最小的也已届花甲。他们都在周总理的领导下经办过一些大大小小的事情，目睹了周总理的工作方式、生活情趣、喜怒哀乐，领受过周总理的教益和关怀。他们把这些用朴实的文字记录下来，汇集成了《在周恩来身边》这本书，这是任何其他人代替不了的。也正由于每位同志都是只写亲自听周总理说的，亲自看见周总理做的或周总理亲自交办的事，这就避免了同一个问题你说他也说的弊病，确保了每篇文章的个性，从而使全书“亲见亲闻，亲身感受”的特点十分突出。

19980212-05-004-007国家教委还强调，实施素质教育要逐步建立学生全面发展的多元化的评价指标体系，要坚决摒弃仅以学业成绩作为评价学生的标准，以及损害学生人格的错误做法。当前要积极提倡在小学实行等级分制，以及通过激励性评语促进学生进步的做法。在普及初中教育的地方，要取消小学升初中的考试。除初中毕业考试与升学考试两者合一外，要逐步取消义务教育阶段任何形式的统考，初中阶段一般不实行会考。（乔聿）
19980321-04-004-009聂卫平九段与曹大元九段之战精彩纷呈，局面犬牙交错。聂卫平的白棋前半盘稍占优势，却在后半盘出现“昏招”丧失好局。比赛结束后两人进行了长时间的复盘。
19980116-08-003-003据[中国游泳协会报告：１月１４日[国际泳联公布，参加第八届世界游泳锦标赛的四名中国运动员在Ａ瓶尿样检测中呈阳性，[国际泳联已决定临时取消这四名运动员的参赛资格，待Ｂ瓶检测完毕后，视检测结果再作出处理。

19980118-04-014-003１月９日，王伟林高高兴兴地登上[南方航空公司３４０３航班回四川过春节。飞机起飞２０多分钟后，王伟林到飞机后舱厕所偷偷吸烟，将烟头扔进纸篓。５分钟后，飞机上的火警系统突然警声大作，客舱内顿时一片混乱。空姐立即推开可疑的后舱厕所，发现里面烟雾弥漫，赶紧取下灭火器将火扑灭。这正是王伟林没有熄掉的烟头惹下的祸端。

19980301-04-002-019为适应建立社会主义市场经济，深化改革、扩大开放的需要，加快经济立法，规范市场秩序，修改完善现有法律，始终是代表们关注的焦点，许多立法的议案与此相关。八届[全国人大及其常委会在其任期内，共审议法律和有关法律问题的决定草案１２８个；通过法律８５个，有关法律问题的决定３２个，共计１１７个。其中许多重要的法律是根据代表们提出的议案建议制定的，也有的是有关部门本已将其列入立法规划，“英雄所见略同”。例如，在规范市场主体方面，制定了公司法、合伙企业法、商业银行法；在确立市场规则、维护市场秩序方面，制定了反不正当竞争法、消费者权益保护法、城市房地产管理法、广告法、拍卖法、担保法、票据法、保险法、仲裁法等；在完善宏观调控方面，制定了预算法、审计法、[中国人民银行法、价格法等；在建立社会保障制度方面，制定了劳动法等；在对外开放方面，制定了对外贸易法；在振兴基础产业的支柱产业方面，制定了农业法、民用航空法、电力法、公路法、煤炭法、节约能源法、建筑法等。
19980305-08-006-003三月四日上午，二十八面代表亚记联二十八个成员所在国和地区的旗帜飘扬在[深圳市五洲宾馆国际会议厅。近百名来自亚洲十七个国家和地区的代表、列席代表以及特邀嘉宾出席了开幕式。除主席、副主席之外，当选本届执委的还有蒙古的奥托、哈萨克斯坦的朱那巴也夫、巴基斯坦的那其、卡塔尔的泰耶布、中国香港的陈尚来、韩国的李秉藤、马来西亚的阿安、科威特的赛伊德。
19980110-06-003-025小婉，是广州一家报纸的女记者，她跟踪报道珠江钢琴，笔端里曾流出过近万字的文章，篇篇写得顺畅，发得也顺当，唯手头这篇不知如何立意下笔，“老笔手遇到了新难题”。难就难在，每年增加钢琴一万台产量，是新上任的总经理童志成发布的号令，可方方面面都不大理解：上级领导中有人劝道，老童呀，别冒进，稳妥一点为好；企业内部一些干部职工暗地里犯嘀咕，一万台，一个可笑的天文数字，是不可能实现的；同行企业一些厂长经理发出了冷嘲热讽的讥笑：“童志成是异想天开……”
19980211-08-003-006换句话说，今后，谁想在竞技场上出人头地，除了刻苦磨练外，必须注重“诗外功夫”，加强科技投入。尽管这种功夫受经济制约，实际上也在制造新的不平等。比如，上届冬奥会名次在清水之前的刘洪波，４年来也许在训练场上比清水更刻苦、更努力。可是，他也正是“一念之差”，没有及时试用新式冰鞋，而掉下一个台阶。
19980325-11-005-009谈起珠澳大桥，梁广大特别强调了建桥的非凡意义。他说，这座桥虽然不长，但建成后不仅为澳门居民往来珠海提供了方便，也会更加密切澳门和内地的联系，使得澳门的发展空间更加广阔，后劲更强更足，有利于澳门长期繁荣稳定，这是最关键的。


19980104-02-009-004崇尚实干的[成都市委、市政府认真倾听市民呼声，通过４年的苦干实干，先后投资２０多亿元，拆迁了１０万居民、１２００多家企事业单位；建堤、架桥、筑坝、疏淤，根除了市区水患；沿岸开辟出２５公顷绿地；埋设２６公里排污干管，截断了注入河道的６００多个污水口，修建了一批有历史内涵、有生活气息的园林及音乐广场。在整治府南河的同时，新建和改建城市道路，修建多座立交桥。市内６００多座公厕全部改建成水冲式和沼气式厕所，城市垃圾和粪便无害化处理率达到１００％。
19980328-05-001-006关于为人民服务为人民服务是社会主义道德所有要求的集中体现，反映了社会主义道德原则的基本点，为人民服务体现了社会主义市场经济条件下人们相互关系的本质需求。它与“人人为我，我为人人”不能等同，“人人为我，我为人人”可以为任何社会所接受，为人民服务却是社会主义所特有的。
19980219-01-001-004１９９８年是全面贯彻落实十五大精神的第一年。贯彻落实十五大精神，有许多工作要做，首先要进一步学好邓小平理论。高举邓小平理论伟大旗帜，把邓小平理论确定为党的指导思想，是十五大作出的最重要的战略决策，这是把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的根本保证。党中央已经决定，要在全党兴起学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。党的各级干部，特别是新走上领导岗位的同志，肩负着推进改革开放和现代化建设的历史重任，应时刻不忘自己的使命，不忘党和人民的重托，努力提高自身素质，尤其是马克思主义的理论素质，在学习邓小平理论方面作出表率。
19980323-12-001-015航空公司成为市场竞争中最富活力的实体。每天在蓝天上翱翔，各航空公司清楚，他们靠的是安全和优质服务来争取旅客，创造效益。各航空公司在航空市场各显神通，无论是航空公司的安全记录，还是空乘小姐的微笑服务、细微服务，地面的２４小时售票服务、市区免费送票服务、上门包装货物服务、行李查寻服务，各航空公司围绕安全、服务造就企业形象进行了大量投入。
19980220-02-001-013第四条勘查下列矿产资源，由国务院地质矿产主管部门审批登记，颁发勘查许可证：
19980129-01-006-015在三峡重庆库区新建的移民新村里，今年的春节，节日气氛格外火红。搬进新居的农村移民贴春联，挂彩灯，欢欢喜喜吃乔迁后的第一顿年饭。

19980219-02-004-002据新华社天津２月１８日电（记者曹健）大[天津食品商厦的一名业务员违反商店进名酒必须从生产厂直接进货的规定，购进了５００箱“茅台”，按制度送样检验，结果发现是假酒。尽管这批货价值１００多万元，但是，大天津还是毫不犹豫地封存不卖。虽然商场受到了巨大的经济损失，但是，“买真酒到大天津”也在津城叫响了。
19980308-02-001-027曾庆红说，政府工作报告对今年的工作做了周密的安排，可以说我们的目标是宏伟的，措施是得力的。现在万事俱备，最需要有一个好的作风，好的精神状态。我们要按照党的十五大精神和确立的战略目标，结合自身的实际情况，认认真真、扎扎实实地去做好各项工作。
19980331-09-004-010不仅在湖南，外省也有不少地方慕名请她去演讲。一次，她在安徽蚌埠巡回演讲半个月，有时一天两场，讲得喉咙充血疼痛。她买来药片，继续讲。辛勤的耕耘，换来了雷锋精神处处开花结果。安徽姑娘石丽萍给她来信说：“右手致残以后，我痛不欲生，万念俱灰。你的报告给了我生活的勇气，我要向你学习，自强自立。”
19980317-02-005-012党的十五大以后，我们党和国家走上了迈向二十一世纪的新里程。这是到会的二千九百四十七名代表的庄严选择，也是十二亿中国人民的庄严选择。代表们满怀信心，每一张选票都寄托着代表们对新一届领导人的希望，寄托着他们对国家前途命运的希望。

19980126-11-001-006１９９７年８月２１日，[咸阳步长制药有限公司行政部主任吕宏强接到尚美英的电话，尚美英说她有些东西要卖。吕宏强马上赶到尚美英处，见到了那些“东西”―――１５１封举报信：
19980122-03-008-004注意挖掘、发现，宣传学习本地的先进典型。[湖州市公路管理处总工程师傅亨遐，几十年如一日为我国的公路事业默默奉献。湖州市对身边的这个典型进行了广泛深入的宣传，在省内外产生强烈反响。
19980325-04-008-001蓝天“金鹏”――东航安全飞行纪实（附图片１张）

19980106-02-001-101第四十条经营者有本法第十四条所列行为之一的，责令改正，没收违法所得，可以并处违法所得五倍以下的罚款；没有违法所得的，予以警告，可以并处罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由工商行政管理机关吊销营业执照。有关法律对本法第十四条所列行为的处罚及处罚机关另有规定的，可以依照有关法律的规定执行。

19980309-02-005-033陈俊生强调，农业是确保国民经济增长的基础

19980331-01-006-009在谈到各民主党派和工商联自身建设时，胡锦涛说，各民主党派中央、[全国工商联在顺利实现组织上新老交替的同时，确定要搞好政治交接，这是正确的、必要的。在政治交接中，要把老一辈领导人的优良传统和高尚风范传下去，尤其要把[中国共产党与各民主党派、工商联在长期团结合作的实践中共同探索、积累的多党合作的基本经验交接好。最重要的是坚持以邓小平理论为指导，保持民主党派正确的政治方向，使各民主党派特点更鲜明，优势发挥得更好。同时要认真研究新情况、新问题，为坚持和发展统一战线理论，坚持、完善多党合作和政治协商制度，作出新的贡献。胡锦涛还就如何完成好这期研究班的任务，提出了意见。
19980118-01-003-006（Ａ、Ｂ）
19980109-12-003-003在剑桥，大学辩论是一年一度的盛举。
19980226-11-011-017高技术企业的关键是人才。如果没有一个高水平的领导者，曙光不可能聚拢几十个博士和博士后。正如[国家科委高技术司司长冀复生所说，这是曙光最大的财富。

19980126-10-011-005上证Ａ股１２８５・１６１２８６・７２１２９５・０７１２６３・８１
19980125-12-007-008虎报吉祥年
19980204-09-001-022１１月４日，乔玉兰一家和薛凤尤一行如约见面。当乔玉兰说到故乡村边的坟地和柏树时，薛凤尤激动地对乔玉兰说：“那就是咱薛家的老祖坟呀！”乔玉兰爽快地答应去坞乡集认认，乔的老伴李仲山也跑前跑后，并让三女儿陪母亲前去。
19980112-10-009-001上海综合指数日Ｋ线图（图片）
19980115-11-001-010３、穷地方的孩子做梦也不知道“麦当劳”和“广东早茶”，几个马铃薯，便是孩子常年的主食。
19980226-08-007-001外籍教练（图片）
19980101-07-009-030不能懈怠
19980118-02-009-002据新华社巴格达１月１６日电（记者刘加文、顾正龙）由美国人斯科特・里特率领的联合国武器核查小组１６日按照[联合国特委会的要求提前一天撤离伊拉克。
19980326-07-006-008由于“绿色革命”具有投资少、效益快的显著特点，去年蒙古已通过投资１７０万美元，开展“绿色革命”，解决了８０００人的就业问题。
19980116-06-001-017迪尼对钱其琛来访表示热烈欢迎。他认为，意中各个领域的关系在去年都有了很大的发展。去年是意大利的“亚洲年”，实际上也是“意中关系年”。
19980219-12-004-005刘征的五绝和七绝，真是“抚今追昔，悲歌当泣”，歌唱了“深深地爱着我们的祖国和人民”的一代伟人邓小平。杨金亭的四首绝句，试读二、四两首：“西天妖雾乱横空，倚剑澄清气吐虹。几点残星摇滚去，红旗依旧壮东风。”“天下为公拓路通，九州绿涌小康风。哲人含笑云端里，指点江山入大同！”大气横空，正气凛凛。易海云的绝句，亦见功力：“美誉人称设计师，万民争颂富强时。若无改革和开放，神州犹是日迟迟。”吐尽诗人的心曲。
19980225-06-008-006卡塔尔外长贾西姆认为，协议是朝着执行安理会协议迈出的重大步骤，是对伊拉克人民解禁的准备。

19980225-10-005-003学前，该部承包人郭连发说，他们的技术转让项目都是最新科研成果。并许诺：包教包会，边学边实习，保证实习作品达到他们所展示的样品的水平。其实根本不是那回事：（１）他们的所谓“无尘粉笔”仍然有尘，实际就是普通粉笔；广告上说６分钟可产５００支，实际上１２分钟还不能出模，磕打了几分钟仅出来一支，还是半截的。尽管这样，他们仍说：就这么简单，用不着实习了。前后不到半小时，这项技术转让完毕。（２）他们的“动感画”教具本身就达不到他们所展样品的水平，许多都是凑合事：如以铁钉代轴承，管灯用胶纸粘接等，更谈不到习作，因为他们没有实习的原材料，所谓保证学员实习作品与他们所展的样品达到同一水平，只是一句空话。
19980110-06-003-028“哈哈哈……”副总经理陈隆年带着一串笑声进来了，“干脆把衬衫也脱了，不是更凉快吗？”
19980209-08-004-006其实，在国家队她只是二线队员。没有绝对的参加冬奥会的机会，却要为此忍受母子离别之苦，其中的痛苦恐怕每一位母亲都能深深品出。今天她在比赛中的出色表现说明，尽管在她脑海中孩子还是三个半月的那副模样，可她的技术却已臻完善，堪称一流。
19980210-09-004-003１月６日，本版曾报道过昔日的“小英雄”戴碧蓉患病住院的消息，在治疗期间，她得到医护人员无微不至的照顾和社会各界的关心，人们以各种方式表达对英雄深深的祝福。
19980211-09-003-005[内蒙古高级人民法院副院长高原谈到此案时认为：造成此案一审、二审错判的主要原因在于两审法院采信了一个不该采信的证据，这反映出我们司法队伍中有些同志还存在着自身素质不高、脑筋僵化、办案缺乏辩证思想等问题。官告民也好，民告官也好，二者是平等主体，都应受到法律的尊重和保护。他说：“邓成和是一个有头脑、有文化的消费者，敢于为了４１．６５元打四年官司，这是值得赞赏的精神。目前中国广大消费者普遍缺乏这种精神，有的是怕麻烦，有的是不懂法。无论是做什么，像邓成和这样的认真精神都值得提倡。”
19980318-11-010-001读报评报乐无穷
19980207-06-001-006由著名雕塑家刘开渠和他的弟子共同创作的刘少奇全身铜像，面朝三十一公里开外的韶山，矗立在铜像广场上。上千位或组织或没有组织的人，聚集在广场上面，静静地等候着。当刘少奇的夫人王光美和刘少奇的几位子女、亲属来到广场前的时候，人们不约而同地围了上去，向光美同志问好。光美同志的头发花白了，背稍许有些驼。但她精神很好，说话的声音依然清脆。她高兴地一一回答着人们的问候，在她与认识或不认识的人们的应答中，来到少奇铜像前，向铜像献了花篮。也就在这时，天，落了几滴雨。就落了那么几滴。人们还没有来得及打开伞，雨就停了。但看老天阴乎乎的样子，是断然不会只下那么几滴雨的。可真的就落那么几滴。为了开好这个会，组织者准备了两个方案，既然雨停了，也就不必执行第二方案了。于是人们就说苍天有眼。由此我想起一篇记叙王光美和她的亲属前往青岛向大海撒少奇同志骨灰的文章。那是一个天高气朗的春日，王光美和亲属离开北京乘飞机到了青岛，飞机将要降落时，机上报告青岛天气时还说“晴无风”。当王光美和亲属踏上军舰时，一片乌云罩在头顶；当王光美同志把少奇的骨灰撒向波涛滚滚的大海时，天不可思议地下了一阵雨；当撒完骨灰军舰返航时，苍天又晴朗如初。文章作者回忆至此写道：“这自然界的偶然变化竟将它的时间表安排得如此准确！与人民的意愿竟会如此巧合！以至当我把这段航程中无意发现的天景的几次变化告诉周围的人时，人们都不约而同地想象着：难道天亦有情、亦有眼吗？我将这天公有情挥长泪，海天一色送英灵的往事记述在此，奉献给死者和生者。”
19980220-10-007-004外地的一些观众在春节期间打电话给剧组，对晚会给予很高的评价。[青岛市委宣传部副部长王永章在电话里说：“初一上午在团拜活动中，所到之处大家都说对今年的晚会很满意。普遍认为娱乐性、艺术性、思想性、可视性结合得比较好，每一个时段都有一个或几个精彩之处，整个晚会欢快热烈的气氛贯穿始终，零点之后在高潮中即刻收场，出人意料，给观众留下了很多议论的空间。很多人认为今年的晚会有一个整体的构思，包括用什么演员来唱什么歌都给观众留下很多的联想。比如，台湾的张信哲、香港的刘德华、内地的毛宁同唱一首《大中国》，要比任何一个人的独唱都具有感染力和象征性。整台晚会情绪起伏比较大，欢乐、振奋、感动，给观众留下突出的印象。”
19980105-06-002-004莫迪凯说，这一临时安全协定不仅能结束长达十几年的黎以冲突，而且有助于以黎双方及叙利亚在重启和谈的过程中增加相互信任、消除隔阂。
19980326-06-003-003３月２３日，莫斯科依然白雪皑皑，仍是一个冰雪世界。然而在莫斯科友谊宫中春意融融。这里正在举行莫斯科华人华侨向俄罗斯孤儿和残疾儿童捐献生活用品仪式。在友谊宫大厅的墙壁上，悬挂着一条大幅白绢，上面写着６个十分醒目的大字：“让世界充满爱”。
19980227-02-003-054[南昌洪城大厦实业有限公司
19980130-02-002-003年初一，久雨初晴，黔北山区春意融融。
19980125-07-001-004实际上，对于过年，不同宗教，不同地区，不同国家，甚至不同部落的概念是非常不同的。中国人过去是按阴历、即月历来纪年的，凡是受中国文化影响和华人移民集中的地区，人们都把过春节看做是过年；欧美人是根据目前流行于世的公历或阳历、即格里高利历来纪年的。他们把传说中耶稣基督诞生的那一年作为公元元年，每年的第一天就是元旦，视过元旦为过年；伊斯兰国家则是按照太阳历来纪年的，他们把先知穆罕默德自麦加迁自麦地那的那一年（公元６２２年）视为元年，每年的第一天就是他们的新年第一天。太阳历与公历每年有十几天的差数，所以新年的日期每年都不一样；犹太人自古以来是用阴阳历来记时的，他们的新年自然同任何地区都不一样。按公历算，他们的新年是每年的４月２２日至２９日。因此说，由于文化背景和宗教信仰的不同，不同地区的新年日期大相径庭。不过，进入近代以来，全世界大部分国家都接受了西方的公历来纪年。所以，世界上把过元旦看做是过年的国家最多。

19980223-12-003-001海洋石油将实施岗薪工资制
19980126-03-002-016就这样，在一个多月的时间里，关治瀛连续６次，身着便衣，不带随从，不打招呼，深入１５个派出所、３３个交通岗，从而发现了基层单位的一些突出问题。
19980205-02-011-004据了解，传销的欺诈活动主要有如下几种危害：
19980211-05-006-008一曲奏罢泪沾襟
19980210-11-008-005自王启兴走上平凡的维修服务岗位，一干就是４０年，他对工作的痴迷和挚爱有口皆碑。一年冬天，天空飘着大雪，政治部幼儿园地沟暖气主管道断裂跑水，如不及时抢修，溢出的水就会使娱乐场成为冰场。他跑着来到现场，抢修中，被喷出的水把全身浇了个透湿，冷风一吹，像站在冰窖里，冻得直打哆嗦，嘴唇发青，麻木的手也不听使唤，但他咬着牙坚持不肯离开。他患有严重的慢性胃病，发作起来，疼得用手使劲顶住胃部。冬季凌晨３时左右，是锅炉事故的多发时间。为了做到勤检查、保安全，他就买了个小闹钟，每天让铃声叫醒自己，几十年来，风雨无阻，从未间断。同事们总是体贴地劝他：坐在家里打个电话就行，大冷的天，何必东跑西颠？他说：“看几眼，回去睡觉才踏实。”有人算了一笔账，从他家到三个锅炉房，走上一趟，至少１・５公里，这些年，他用双脚走了将近９０００公里。
19980212-07-008-007为了摆脱危机，振兴经济，早日恢复大国地位，俄罗斯制定了跨世纪的发展经济纲要。在该纲要中首先提出企业改革问题，认为企业改革的成功与否涉及到整个跨世纪发展纲要的成功与失败。俄政府计划到２０００年前完成对企业的全面改革。其主要方针是改变企业环境，实现企业内部改造，目的在于完善企业管理，提高生产效益，降低生产成本，改善财务状况，由于企业的组织形式不同，其改革方法和国家对其影响的程度也有差别。国家对纯国营企业的管理将只限于任命领导人，批准企业章程，监督其活动，但不干涉企业的经营活动。在国家拥有股份的企业里，将完善国家股的托管制度。政府还认为，与企业改革问题同等重要的是加强发展科技事业，以市场经济原则迅速转化科技成果。将优先发展国际信息高速公路；研制超大规模集成电路，提高电子产品的出口能力；以舰艇反应堆为基础，开发地下核电站成套设备；开发北极油气田；研制处理国家经济问题的计算机系统；以航天燃气轮机为基础，开发１５兆瓦―２０兆瓦发电设备；开发车载式多功能大型钻井维修装置等项目。此外，到２０１０年前政府计划开发远东的石油和天然气，以保证能源自给和出口。俄政府还绘制了发展远东和外贝加尔经济的蓝图，计划投资８２０亿美元，在１０年内完成下列任务：合理利用资源，保证俄罗斯重要矿产品的供给；大力发展农、渔业，建成可靠食品基地；加快加工业的发展步伐，提高综合生产能力；扩大同亚太国家的经济联系，使远东地区成为面向亚太国家进行经济合作的主要窗口。为实现跨世纪纲要，前不久俄政府制定了本世纪最后几年发展计划。其目标是到２０００年经济增长率不低于５％，年通货膨胀率不高于８％，预算赤字控制在国内生产总值的２％之内，利用国外投资将达１２０亿美元。从２０００年到２０１０年将对国民经济实施技术改造，对工业实行结构性改革，开展住房建设，大量吸引外资，使经济增长速度达５％，积累将占国内生产总值的２５％左右，国民经济收支达到基本平衡，这样在２０１０年时，综合国力将接近德、法，成为欧洲经济强国之一。
19980204-02-005-002十四届三中全会提出国有企业改革的方向是建立现代企业制度，为企业集团试点的进一步深化指明了方向。从企业集团试点两年的经验来看，在国有企业中建立现代企业制度，需要形成企业优胜劣汰机制、国有资产保值增值机制、职工能进能出的就业机制、经营者择优录用的竞争上岗机制和覆盖全社会的保障机制。这既需要企业自身的努力，同时也需要各方面的积极配合。企业、政府和社会要共同努力，加快现代企业制度的建设，力争早日实现《纲要》提出的到本世纪末在国有大中型骨干企业中初步建立现代企业制度的目标。
19980217-04-009-003钱其琛欢迎杰姆外长作为１４年来第一位土耳其外长访华。他说，中土两国建交以来，在政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系得到了令人满意的发展。钱其琛赞赏[土耳其政府积极发展对华关系的政策。他说，[中国政府重视发展中土关系，愿同土方共同努力，在和平共处五项原则的基础上推动双边关系进一步发展。
19980118-03-002-007城市四周的土地肥沃，原始森林覆盖连绵群山，青草中牛羊成群结队，悠然自得，没有人看管，是自然放养。由于终年气温较低，牛羊生长缓慢，肉质细嫩，鲜美可口，再加上当地独特的烧烤方式，成了人们垂涎的美味佳肴，引无数名人竞来品尝。
19980225-01-007-004李岚清说，中宣部和内贸部共同组织的“百城万店无假货”活动开展两年多来，在各地党委、政府的领导下，宣传、商业（贸易）部门与工商行政管理、技术监督、消协、个协等有关部门相互配合，协调行动，做了大量工作。商业企业特别是国有大中型商业企业，抓住开展活动的有利时机，把严格管理和思想教育结合起来，从具体事情抓起，在打击假冒伪劣商品，维护市场良好秩序方面，做了大量实事。
19980311-11-002-008俞宗怡接受传媒访问，多是有板有眼地谈工作，她不习惯回答关于个人事情的询问。不过，这次她面对记者，很自然地谈到所学专业、读书及业余爱好等内容。俞宗怡酷爱所学历史专业。她说，每个国家与民族均有自己的历史，学历史可以了解一个国家发展过程，借鉴成功的历史经验，学习成功的处事方法，这对从政从商、做人做事均有裨益。俞宗怡人际关系良好，看来与她学历史专业颇有关系。
19980219-05-002-036亚尔乡五道林位于风沙前沿，十几年来，吐鲁番各族人民奋发图强，在这里栽种了千百万棵沙拐枣、白杨、红柳和榆树，使这儿成了一片林海。在林带中，小平同志接见了[吐鲁番地区的党政领导。他指着郁郁葱葱充满生机的树木，语重心长地对大家说：“要发展水利，要带领群众多种树，改善生产生活环境。”
19980204-01-009-001把握新机遇开拓新局面广西着力谋求改革与发展新突破
19980218-12-008-014在３年多的时间里，何乃明和战友们一起，先后完成了５型消磁设备的更新换代，实现了我国舰船消磁设备由机械化到计算化的大跨越，与发达国家的距离缩短了近２０年。
19980208-04-006-001突出重点从严查处新疆制止奢侈浪费动真格
19980210-05-001-008＊＊＊
19980108-06-003-001中亚五国发表联合声明加强相互间联系与合作独立自主地参加独联体
19980314-07-001-012九届[全国人大一次会议上，代表们听完李鹏总理所作的政府工作报告，深为我们国家五年来取得的辉煌成就而自豪，大家履行宪法和法律赋予的庄严职责的信心更足了。
19980212-08-003-001德国俄罗斯并居金牌榜首长野冬奥会查出首例药检阳性事件
19980304-07-003-001埃及两千多年前古墓见天日
19980323-07-003-008有人把２１世纪称做是一个活到老、学到老的时代。要想成为一个合格的就业者，就必须不断学习，不断提高。让就业的过程成为一个永无停止的学习、提高的过程，在全社会形成重视职业学习的良好风气。这一点不仅对就业者重要，对国家的发展更重要。因为，国家的强盛最终将取决于各行各业就业者能力的提高。
19980307-05-003-003有关题型变化，这位负责人指出，为了有效地测试日语、俄语考生运用外语进行书面表达的能力，国家教委决定，从１９９８年起在普通高等学校招生全国统一考试日语学科和俄语学科试卷中增加书面表达题。增加书面表达题后，日语、俄语试卷的其他题型不变，只是在数量和分值上作了相应调整。
19980112-01-004-001事在人为―――记[吉林市电力器材有限公司
19980204-04-009-005记者一打听方知，春节前夕，[乌鲁木齐海关从机关抽调一批文艺爱好者，组织了一支２０多人的“乌兰牧骑”式的演出队，由关长带队，分赴各基层海关慰问演出。７个基层海关，高山为阻，大漠相隔，分布在新疆的１３个地、州、市境内，距离有１．２万多公里。过去，边关关员得到的春节慰问，只是信函和电话，如今，关员演出队亲赴边关，面对面地为他们演出，使他们十分感动。冷的边关热的歌，唱得边关热气腾腾。

19980212-08-001-006在今天下午率先投入第二战役的[中国女子冰球队，以６∶１大胜东道主日本队，这也是她们在连负两场后第一次取得的胜利。
19980209-06-002-001伊拉克武器核查危机最新动态
19980112-01-004-005[吉林省委书记张德江来到只有２００多名职工的[吉林市电力器材有限公司，听了董事长徐柏玉介绍的公司发展历程后，提笔在纪念册上写下了“事在人为”四个大字。他对职工们说：毛主席曾经说过，人是要有一点精神的。你们公司的发展历程表明，在市场经济体制下办好企业，也需要一种精神！
19980224-03-002-002倪福田仝仲璞陈晓红
19980122-09-002-017我们乘车纵贯灵寿县境，一路之上不时掠过一片片石材加工区。灵寿县长郑雪碧给我们介绍说：“目前灵寿石材企业已达到２０００多家，从业劳力达６．２万人，５万多个贫困户，通过石材走上了富裕之路。”
19980219-08-006-007[四川蓝剑负于[北京首钢６７∶７８
19980306-07-006-008据新华社雅加达３月４日电据[印度尼西亚安塔拉通讯社今天报道，[日本政府３日向印尼提供了２００亿日元（约合１．５８亿美元）贷款，以资助印尼发展教育、人力资源、福利和卫生事业。
19980308-01-001-012在新疆厅参加新疆团的审议时，江泽民指出，现在，新疆社会政治稳定，经济发展，民族团结，边防巩固，各族人民安居乐业。新疆各族干部群众辛勤工作，取得的成绩很大，作出的贡献也很大。
19980305-05-005-003创建一批学雷锋活动基地，是近年来[北京市委、市政府结合社会实践，在全市提出的深入开展群众性学雷锋活动的一种形式，保证了学雷锋活动更加经常化、制度化，使学雷锋活动始终保持着勃勃生机。

19980116-02-010-002本报讯记者冉永平从邮电部获悉：邮电部门今年将继续开展“邮电服务年”活动，并提出了新的服务目标。其中对全国电话装、移机平均时限规定为２０天以内，最长时限不超过２个月。其他一些主要服务目标为：移动电话即买即通；省会以上城市设立全国统一号码的移动电话用户服务中心；采取多种交费方式，实行市话、移动电话、无线寻呼集中交费，按用户需求提供合一或分类的账单；地市以上城市要在营业窗口提供对话费的电脑查询服务和开通“１７０”电话查询服务，免收查询费，妥善处理话费争议等。
19980122-10-003-028坚持和完善民族区域自治制度，必须大力培养和使用少数民族干部。党历来注意培养和使用少数民族干部。解放初期，毛泽东同志就指出：“要彻底解决民族问题，完全孤立民族反动派，没有大批从少数民族出身的共产主义干部，是不可能的。”少数民族干部深深地扎根在本民族人民之中，了解本民族的历史和现状，熟悉本民族的语言、文化和风俗习惯，善于体察本民族人民的愿望、要求和喜怒哀乐，受到人民群众的信赖和拥护。同时，这些干部又懂得马克思主义，具有较强的组织领导能力，有一定的文化素养，能够制定和贯彻正确的方针政策。少数民族干部是党和国家联系少数民族人民群众的桥梁和纽带，是民族区域自治制度得以顺利实施的保证。目前我国已经拥有一支２５０多万人的少数民族干部队伍，大批德才兼备的少数民族干部走上了中央和地方各级党政机关的领导岗位。但是也必须看到，少数民族干部不论在数量上，还是在队伍结构上，都还不能适应客观需要。尤其是迫切需要学习邓小平理论，学习现代科技经济知识。要面向２１世纪，加速少数民族干部队伍建设，特别要培养一大批忠实执行党的路线方针政策，密切联系群众，具有较高政治素质和理论修养，具备较高领导能力的跨世纪的优秀少数民族领导干部，也要注意不断扩大在经济管理、科学技术方面有真才实学的少数民族专门人才队伍。
19980209-02-008-001[中信实业银行经营业绩创新高
19980216-02-002-018问：凭证式国债发行期过后还能不能购买凭证式国债？银行二次卖出的凭证式国债怎样计算利息？
19980115-07-006-004英国已成为在华最大的欧洲投资国，协议投资近１３０亿美元，实际投资超过４０亿美元，在中国的中英合资企业已达２０００多家，１９９７年前１０个月英国对中国出口同比增长２０％。这些数字都表明中英经济伙伴关系正在逐步建立起来。贝克特女士指出，今后“我们还能而且必须更上一层楼”，而目前尤其应该下功夫帮助英国的中小公司进入中国市场。贝克特表示，英国也非常欢迎中国公司更多地参与到英国的经济发展中来。
19980327-02-015-001本报讯在福州纪念建城二千二百周年之际，九八福州国际招商月活动将于五月二十日至二十九日在福州市举行。届时将举办丰富多彩的纪念活动，并推出一批招商项目。此次农业招商以发展高优农业为主，共推出五十个项目。（潞江）
19980204-06-005-004大厅中春节大联欢正在热烈地进行。来自汉城和仁川等地的２２０多名在韩留学生和使馆工作人员一起放声高歌《歌唱祖国》。他们手挽着手，把祝愿祖国更加繁荣的心愿融在歌喉里，把对祖国的怀念挂在眼角的微笑中。来自[北京舞蹈学院的韩贤杰，以舞蹈的特殊语言表达了在韩留学生怀念祖国报效祖国的赤子之心。[在韩学友会主席告诉记者，一年一度的春节大联欢今年显得特别有生气。香港回归祖国，党的十五大召开，使留学生们感到格外振奋和鼓舞。他们最想念的就是祖国。今天来到大使馆联欢，就是要表达他们心系祖国、怀念祖国的心情。原[人大附中语文教师柳顺姬来韩留学已有两年，今天她和儿子一起来使馆过年，她说，她特别想家，来到使馆就等于回到了家。
19980112-04-001-004２：震后第二餐饭，当地政府给每人发三袋方便面。
19980309-02-004-003审议中，陈永棋、释智慧、李连生、曾德成、费斐、曹宏威、吴康民、黄宜弘、罗叔清、王敏刚等代表先后发言。他们围绕国有企业改革、民主法制建设、反腐倡廉、外交工作、社会主义精神文明建设、扶贫工作、香港和内地交流合作等问题抒己见、说感想、话成就、谈问题、提建议，气氛热烈。
19980324-11-002-005这些人把时间和精力都用在了如何“包装”和“炒作”自己上了。这样，他们一方面自己觉得是个“人物”了，成为“名人”了，继而就作出“名人脸”、操“名人腔”、摆“名人架子”，连出气儿都是“名人式”的；另一方面，他们或许在某些领导心目中的印象深了、分量重了。可是，在老百姓的心目中他们的形象差了。我认为，无论是想“包装”自己还是“炒作”自己，说白了就是一个领导干部的为官取向问题，即到底是在领导心目中找位子还是在老百姓心中找位子，反映出一个人的世界观、价值观和人生观。
19980326-07-004-003（新华社记者韩晓华摄）

19980325-08-007-001桑普拉斯宝座不稳
19980301-01-005-003近年来，井冈山市的贫困人口日渐减少，但扶贫的难度却越来越大。市委、市政府认为，要解决这部分特困户的温饱，必须把帮扶工作落实到户。他们采取“三帮一带”的办法，帮筹资金、帮选项目、帮传技术，带动贫困户脱贫致富。市６套班子成员身体力行，与特困户结对子，“攀穷亲”、办实事，效果显著。
19980123-09-010-001上海人会念服务经
19980122-08-006-006（赵劲）


19980110-08-002-021党的魅力融合着周恩来个人的人格魅力，强烈感染着爱国民主人士。党的光辉汇聚着周恩来的光彩，映照着抗战陪都重庆。影响大的名流，怀着景仰寻觅中共周恩来，寻觅希望的光亮。
19980223-04-001-004等到热闹归于平淡，博士村主任就不大有人提起了。我曾到那里采访，特意想拜见一下这位昔日的新闻人物，谁知博士已经不做村主任了，在县里坐了机关，当了什么办事员。据说他的离任有几分不得已。一来他为村里制定的中远期规划在落实时阻力重重，譬如资金和立项的批准；二来他与乡里领导的关系不睦，因为他有点太目高于顶，不把顶头上司放在眼里，忘了自己现在的『身份』……
19980310-08-002-008也许有一天他自己打开心上这把锁，会发现，那里面除了发霉的空气，还有的就是他自己的一声长叹：唉……（作者单位：《诗刊》杂志）
19980304-11-009-001广场上的人与鸽（附图片２张）
19980124-08-005-003卢日科夫今天在接受俄[国际文传电讯社记者采访时表示，他已就此事向[国际奥委会发去相应信函。他说，莫斯科具有举办此类大型运动会的丰富经验，它曾成功举办了１９８０年第二十二届夏季奥运会。然而，由于复杂的政治原因，当时只有８１个国家和地区参加了那届奥运会，莫斯科人渴望承办一次真正规模空前、人数众多的体育盛会。
19980216-08-006-004女排本轮战罢，除同为一胜一负的[上海女排和[天津女排，在积分榜仍居第一和第四的位置外，其余６队的排名都发生了一些小的变化，两战皆负的[福建女排重又落入垫底的位置。
19980209-09-002-018记者：实施再就业工程与职工解困工作是什么关系？如何做到解困工作要制度化、经常化？

19980110-07-004-002新年前夕，在[云南省昆明市体育馆举行百对新人集体婚礼，１０６对新人欢聚一堂，在３０００多人的掌声和祝福声中走进了结婚的殿堂。
19980131-02-008-006[长岭公司负责人说：“关注社会公益事业是长岭多年来努力营造的企业精神之一。社会上有许多需要帮助的人，长岭愿意做一个桥梁，将大众的援助之手传递给最需要帮助的人。”[湖北省农科院的潘利胜说，这次活动中有一项是“奖励见义勇为”，非常好。应该有多种措施来奖励见义勇为。湖北一位消费者在买冰箱时选择的公益事业是捐助特困大学生，当被问及为什么选这一项时，他说，我们只需要端给他们一碗水，然而他们回报社会的可不是一碗水，有可能是汪洋大海。
19980307-07-006-004这个秋天，已经下岗３年多的杜春艳偶然听说[东安市场有青年志愿者“扶贫互助柜台”，专门帮助下岗工人，她半信半疑地来到[东安市场，向个体户青年志愿者司季红诉说了自己的困境。小司听后，爽快地说：“大姐，你放心，我一定尽力帮助你。”
19980325-11-014-002新华社香港电[香港中文大学学生处与北京[中国人民抗日战争纪念馆日前联合举办『抗日战争简史展览』。主办者表示，希望展览能让香港市民尤其是青少年学生了解和铭记六十年前中华民族浴血抗日的历史，担负起一个公民的历史责任。
19980228-08-001-005图片：
19980130-03-005-002盈利下降三年裁编一万八适应竞争高层减员二成五

19980119-02-012-019宁波０．８－１．００．５
19980330-11-002-007二、搞好国有交通大中型企业。这是今年各项工作的重中之重。部属大中型交通企业要以[中海集团为突破口，力争到年底全部实现扭亏为盈。要实行规范的公司制改革，力争到本世纪末使大多数国有大中型交通企业初步建立起现代企业制度。
19980101-07-002-013生出的不起眼的蒲公英
19980213-09-003-009笔者曾耳闻这样一件事情：某历史文化名城在划定文物保护单位时，有的领导竟说，划定文物保护单位要慎重，能不划定的就不要划定了，要不然，将来搞建设就不好拆了，我们不能为今后的发展添钉子。
19980101-02-014-003延安城市基础设施薄弱，进入九十年代以后，城市缺水问题日益突出，日供水量仅有二点三万吨，而日平均需水量为四点九三万吨，日缺水量达二点六三万吨。一九九六年四月，水利部和陕西省决定部省合作共建[延安供水工程。
19980210-05-009-018１９９８年，中国男女排球队将分别参加世界锦标赛和亚运会。男女排双双出征世界锦标赛已经是很多年没有过的了，这是中国排球重振雄风的新起点。从彼我实力出发，[中国男排应力争夺回４年前在广岛失去的亚运会金牌，女排则应重新向世界排坛顶峰发起冲击。这一重任需要参加全国排球联赛的各队以更高的目标要求自己，以不负排球界前人艰辛开创的辉煌业绩。
19980105-04-011-004２、元旦前夕，在哈尔滨松花江江面上修建的“冰雪游乐中心”对外开放。该游乐中心占地７万平方米，设有６个游乐区。图为游乐中心正门―――中国古典式冰建筑“友谊门”。（新华社记者周确摄）
19980310-06-003-003和其他大都市一样，委内瑞拉首都加拉加斯的噪音也让人头痛，成为污染环境的一大公害。
19980216-11-003-001小城郁金香
19980119-06-018-001希腊副外长帕潘德里欧十六日在议会会议上说，希腊反对科索沃从[南斯拉夫联盟共和国中独立出来，并尊重[南斯拉夫联盟共和国的边境现状。他说，雅典愿意主持召开有[南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇、阿尔巴尼亚总理纳诺及科索沃省阿尔巴尼亚族领导人鲁戈瓦参加的会议，共同探讨解决科索沃问题的途径。
19980214-04-006-010记者向拉德先生请教，中国足球界曾有人尝试将球星的高难动作分解后教给孩子，据说效果不错，孩子们学得很快。对此，拉德不无幽默地回答说：“成材以后的漂亮动作比孩提时代的漂亮动作有用得多！”记者录下拉德的一番话，只想当作一家之言。培养绿茵娃娃，大家都在探索，中国足球在这方面尚无可以充分肯定的成功经验。多听听别人的意见，看看别人的做法，或许有益。
19980227-12-004-001虾丸鸡皮汤
19980313-01-003-007睦邻友好，互利合作，是中国外交的重要目标，现在中国同所有邻国建立或恢复了正常关系，同绝大多数邻国解决了历史遗留问题，周边安全环境进一步改善。
19980130-02-006-004“去年除夕，我们是一起度过的”，侦查员李琳回忆道。那是去年１月２２日，窦连东、李琳和另外一位侦查员去四川抓捕一名杀人犯罪嫌疑人。２月６日，除夕之夜，他们在黑水山区犯罪嫌疑人的家周围设伏。黎明时分，犯罪嫌疑人张华明刚潜回家中，窦连东和战友如猛虎下山迅疾出击，将张擒获。
19980320-05-007-002本报记者董伟
19980108-08-009-002李仁臣（人民日报副总编辑）：体育无形资产的形成，离不开新闻媒体的宣传。是媒体对体育运动的报道，引起了大众对体育的关注，激发了大众对体育的热情，制造了体育明星。没有电视和报纸，也就没有全世界范围内的ＮＢＡ，没有现代奥运会。媒体的报道大大增加了体育无形资产的价值，这就是体育与企业之间无形资产转换的条件。媒体与体育之间是相辅相成的。媒体在体育无形资产的形成过程中起了催化作用，媒体报道体育的过程中增加了大众对体育的兴趣，然而这是因为大众对体育的兴趣，体育才有了新闻价值。
19980101-03-004-001中南外长联合举行记者招待会阐述两国关系和对台湾问题立场
19980210-04-001-004会议提出下一步救灾工作改革的主要任务是：继续建立和完善救灾工作分级管理体制，坚持中央和地方政府共同承担救灾责任，分级负担救灾资金的原则，完善灾情等级和救灾责任划分标准。积极建立科学、客观的核灾测灾手段，合理区分灾害救助与社会救济，逐步建立和完善新体制下的救灾工作管理体系和运行机制。要强化各级政府的灾害紧急救助能力，加大资金投入，建立覆盖全国的救灾物资加工、仓储、调运管理体系，加强救灾部门的通讯、交通等装备，提高对灾害的快速反应能力和紧急救助水平。要实行对资金专户管理，从制度上解决救灾资金被挤占、挪用、拖欠等一系列问题，完善救灾款的管理、发放、使用程序。各地要采取有力措施，逐步解决救灾标准低，管理不规范，投向不合理等长期困扰救灾工作的问题。
19980204-08-004-003自上月７日中国台北的４名运动员最先到达日本后，参加长野冬奥会的各个国家和地区的运动员陆续抵达日本，今天达到最高峰。
19980303-05-013-005据介绍，[中国苏州留学人员创业园现代化设施齐全，目前已有１８家留学人员创办的企业进驻。留学人员进园开办企业，注册资金起点为１万美元，除享受国际企业孵化器各项优惠政策外，还可享受第一年免缴房租、第二年减半交纳及安居工程优惠住房等待遇。创业园服务完备，可办理企业报批、申办营业执照、银行开户、税务登记等，还可协助进驻企业申请各类科技计划项目及经费，提供各种咨询，协助企业招商和引进人才。

19980331-10-002-008第二，加强领导，注意解决破产中的问题。企业破产事关国家、企业和个人利益格局的调整，震动力大，政策性强，必须加强领导，及时协调解决有关问题。要认真做好思想教育工作。通过破产法律知识和典型破产案例的广泛深入宣传，减少人们对企业破产的思想障碍。同时要经常在企业中，对职工倡导一种与企业共存亡和优胜劣汰的危机感和荣辱观，促使企业开拓进取，改善经营管理，提高经济效益，增强在市场竞争中的发展能力和应变能力，尽量避免破产。


19980323-01-001-003随着世界科技的迅猛发展，一个以“知识经济”占主导地位的世纪就要到来。“知识经济”的生命和源泉在于创新。努力提高国家创新能力，包括知识创新和技术创新的能力，对于迎接“知识经济”时代，提高我国在国际竞争和世界格局中的地位具有重要意义。
19980306-06-002-005使纳拉亚南总统为难之处在于，他所面临的几种选择都有缺陷。如按照获席位数最多的一派组阁原则，显然应由[印度人民党牵头组阁，但[印度人民党及其盟友加起来席位也未过简单多数２７２席。另外，该党即使组阁上台，能否站住脚，还是个问题。１９９６年的前车之鉴，总统不能不加考虑。

19980313-10-003-007固然，一个市场的形成都有一个从冷到热、然后从热到冷的过程，让人担心的是，这个冷热交替过程的长与短、顺利与艰难是以广大普通老百姓的无数小钱与国有资产的巨额资金流失作为代价的。
19980308-01-006-008１９７８年党的十一届三中全会以后，我国就义无反顾地走上了这条创新、探索之路。
19980126-12-003-007三调列车运行图
19980326-11-002-002丘成桐
19980118-02-007-003据[中央气象台提供的信息，由于冷空气的南下，昨天提到的东部地区的雨雪天气将逐渐结束。但冷空气减弱后暖空气将随之活跃，南方大部地区又将出现阴雨天气。预计，１８日晚上到１９日，江南中南部、华南、[西南地区东部将有小雨，西藏东部、新疆西部、内蒙古东北部、黑龙江等地有小到中雪；东海、[台湾海峡、南海北部有５―７级偏北风。
19980323-06-009-010两个年轻人遇难的消息传开，波伊茨帕斯的村民被震惊了。极端恐怖主义分子所要毁灭的，是人们心中对于和平的最后一丝希望。为此，不惜对自己的教友也下如此毒手。人们不明白魔鬼为什么偏偏选中了这样可爱的一对伙伴，整个村庄感到像是失去了家人般哀痛不已。这是个只有３００多人、天主教徒和新教徒大约各占一半的小村子。村里７８岁的老人沃德尔在接受记者采访时说，直到３日晚之前，这个村子“还从未被卷入过教派冲突”。在波伊茨帕斯没有象征不同政治派别的旗帜和徽章，没有所谓的共和派或是联合派，只有相互尊重、共同生活在和平的阳光之下的新教徒和天主教徒。
19980314-06-008-001全国武术宣传工作会议提出武术加快进入奥运会进入市场
19980102-02-003-003南京把再就业工程和安排好困难职工的生活作为一项重要工作来抓，全市建立和完善再就业服务体系，普遍在行业、区县建立了[再就业服务管理中心，帮助职工转岗培训，转变观念，尽快实现再就业。在元旦、春节来临之际，市政府筹集资金１５００多万元，为困难企业和职工以及农村贫困户帮扶解困。
19980307-02-004-004李鹏说，投资规模的适度增长，是国民经济持续快速健康发展的一个重要条件。今年全社会固定资产投资预定增长百分之十或者更多一些。投资要重点用于农林水利建设，继续加强能源、交通、通信、环保等基础设施建设，加大高新技术产业的投入，提高技术改造投资的比重，加快普通民用住宅的建设。基础性投资要注意合理布局，发挥现有设施的潜力，不要盲目铺新摊子。要支持中西部地区的资源开发和重大基础设施建设，这些投资也要讲求效益。
19980216-07-010-001俄推动宇航核动力研究
19980112-01-002-002海关去年征税九百四十亿比上年增一成创历史最高纪录
19980109-06-006-002本报驻美国记者李云飞
19980313-02-003-006本报北京三月十二日讯记者龚雯报道：在九届[全国人大一次会议今天举行的记者招待会上，[新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉和自治区政府主席阿不来提・阿不都热西提向中外记者介绍了新疆社会、经济发展基本情况，并回答了提问。
19980205-02-002-001武汉工商部门帮助下岗职工再就业
19980319-04-002-004某集团军政委彭小枫说：“大会确定的各项任务都十分重要，要全面落实。要坚持‘两手抓，两手都要硬’的方针，既抓好物质文明建设，也抓好精神文明建设。”
19980112-10-008-013名义利率又称货币率，它是指没有考虑物价上涨的因素，银行挂牌执行的存、贷款利率。在我国现行利率政策中，名义利率是指由[中国人民银行规定的法定存、贷款利率和符合规定的浮动利率。实际利率是指剔除物价上涨因素后的利率水平，它等于名义利率减物价上涨率。为了进一步说明实际利率与名义利率之间的关系，在此以１９７８年以来一年期储蓄存款名义利率、同期零售物价上涨率为例，说明名义利率、物价上涨率和实际利率的关系（见表３―２）。从１９７８年到１９９６年的１９年间，一年期储蓄存款的实际利率为负利率的年份有８年，正利率的年份有１１年。
19980320-06-007-004此前，西哈努克国王曾多次表示，在获得两位首相的同意之前，他不会赦免拉那烈。
19980313-04-007-015江苏―２．１―２．２１・３
19980119-07-005-004２、受日本海南部低气压的影响，[日本关东甲信地区从１５日凌晨开始普降大雪。图为冒雪前往东京明治神宫参加“成人节”的日本少女。
19980216-09-009-008＊＊＊
19980228-05-001-013由于高技术产业与传统技术产业的区别，实际上产生了一次新产业。５０年代以来把产业分为一次产业―――农业，二次产业―――工业，以服务业为主的其他产业被视为三次产业。今天，对这种分类方法，已值得商榷，因为高技术产业表现出与前三次产业完全不同的特性，或许可以称之为第四产业，它已经成为当今世界国际竞争的制高点。
19980204-09-001-015归途再经坞乡集，一行四人又请罗庆祥带路到附近的冯桥乡吕庄村，找到当年薛丑妮在坞乡集的一位女伴了解情况。没想到这个人也是解放前逃荒时流落到此的郇封村人。久违亲人的她，哭着对家乡来的记者说：“我做梦都在想着老家的亲人，只是当初年纪小记不准了，你们真是俺的大恩人！”如今，她已在薛凤尤和程传军的帮助下与故乡的亲人取得了联系。
19980224-02-001-010７．无记名国库券（实物券）的兑付，由银行、邮政系统营业网点、财政部门国债服务部及金融机构证券营业部办理；非实物国库券（附息债）的兑付，由指定的经办机构办理；凭证式国债的兑付，由原发售网点办理；财政债券的兑付事宜，由[中国人民银行办理。
19980312-06-002-003俄美主张南盟各方立即对话罗保希土联合声明统一立场
19980113-11-006-007跟着走访了[顺德市政管理局、规划国土局、市招标办……发现更透明，连局长办公室的两面墙壁都是巨大的透明玻璃！
19980211-11-001-008公营事业民营化已经成为台湾产业结构调整的一个重要内容，也是台湾化学工业一个重要的发展趋势。１９８９年，台湾当局成立了“公营事业民营化推动专案小组”，计划到２００１年将有４２家公营事业完成民营化。据业界权威人士关永实先生介绍，民营化的目的：“一是增进企业经营自主权，以提高其经营绩效；二是筹措公共建设财源，加速公共投资，借以提升生活品质；三是吸收市场过剩游资，缓解通货膨胀压力；四是增加资本市场筹码，扩大资本市场规模，以健全资本市场之发展。”[台湾中石化资本总额为９６亿元，分两次释股，将官股降至３６・７％，１９９４年正式完成民营化。民营化后，员工人数、用人费率都大幅度下降；人均产品总产量、人均税前盈利和投资计划则大大上升。据了解，目前台湾肥料公司、[台湾合成橡胶公司和[中国石油公司也都正在制订民营化方案。投产之后，每年可新增产值３６００亿台币。随着这些大型原材料工程的建成投产，台湾化学工业上中下游一体的优势将显著增强。
19980313-02-002-001中共中央[全国人大常委会国务院领导同志参加各代表团审议并听取意见
19980203-02-011-003淮河以南大部地区近两旬出现了降温降雪天气。本旬长江以南大部地区持续较强的降温降雪，平均气温比常年同期偏低２―３摄氏度，局部地区偏低４―５摄氏度；江南中西部、华南大部、川贵大部旬日照时数不足２０小时，江南和贵州大部降水量仍比常年同期明显偏多，阴雨寡照持续，土壤仍处于过湿状态，“烂冬”严重，加上气温明显偏低，油菜、小麦等冬作物生长受到了抑制，苗小瘦弱，长势偏差，抗寒抗冻能力低。在１月１９日―２６日的强降温降雪过程中，江淮、江汉旬极端最低气温达零下３―１０摄氏度，江南、贵州达零下１―６摄氏度，苏南、皖南、江南东部和西部、贵州、广西西部等部分地区的小麦、油菜出现不同程度的冻害。由于天气寒冷，积雪难以融化，江南中北部、贵州东部本旬前中期积雪深度达３―１０厘米，部分地区达１０―２５厘米，局部地区冬作物遭受雪害。
19980325-06-006-005伊拉克武器核查危机虽然暂时缓解，但中东地区今后如何禁止大规模杀伤性武器的问题却日益引起有关各方的关切。埃及是中东和非洲地区大国，对伊拉克危机的解决和中东和谈的进展具有重要影响。在安南与埃及领导人会谈时，埃及方面表示，为了实现在[中东地区全面禁止大规模杀伤性武器的目标，埃及支持联合国对伊拉克进行武器核查。但对于已经拥有核武器并拒绝在禁止核扩散条约上签字的以色列，美国和联合国方面不应采取“双重标准”。
19980309-11-008-001羽绒制品含绒标实不符
19980318-07-001-007[美洲开发银行也称[泛美开发银行，成立于１９５９年，总行设在华盛顿，共有４６个成员国，其中２６个是拉美、[加勒比地区国家。
19980206-11-001-034牡丹花开，是献给柏树的爱。
19980228-04-001-005创维电视何以在强手如林的市场竞争中一跃而出，后来居上，其成功的奥秘何在？不久前，我们赴[深圳创维集团进行了采访。

19980309-02-002-003今天是黑龙江代表团第一次全体会议，由黑龙江代表团团长徐有芳主持。曹广亮、张树平、王玉林、田雨时、宋恩华、范广举、朱惠云、杨士勤、姜鸿斌等代表先后发言，就扩大对外开放、大中型国有企业改革、拓展再就业门路、发展优质高产高效农业、发挥工人阶级主人翁作用、建立和完善社会保障体制、发展教育事业等议题，发表了意见和建议。
19980324-10-004-006坚持主观与客观相统一，切实按客观规律办事
19980323-09-006-001关注小阿珍
19980218-09-002-008刘良君心事重重地回到母亲身旁。母亲见她神色不对，忙问她怎么了，刘良君讲了刚才的事，又说：『妈，我想救他。』没想到，母亲点了点头，说：『要是钱不够，我的存折上还有几千块钱。』何伏佑老人的不幸遭遇，也感动了这位病中的母亲。『谢谢妈妈！』刘良君说完，跑出病房来到医生办公室。刘良君急切地问道：『医生，抢救那位老人大概要多少钱？』医生默算了一下：『大概一万元吧。』
19980313-01-005-010[香港有线电视台记者：在今年“两会”上，香港的一些人大代表和政协委员谈到[香港特区政府范围内的事情，你认为把[香港特区的内部事务带到北京来谈是否恰当？对１９９８年５月份的立法会选举，北京是否会派人来香港进行监察？
19980204-01-001-034这一奇迹的诞生，军区生产基地的官兵们发挥了重要的作用。
19980116-06-010-002新华社北京１月１５日电世界一些国家领导人１５日致电江泽民主席和李鹏总理，对[河北省张家口地区地震灾民表示慰问。
19980328-06-008-003吴志泉在乡镇企业领导岗位上干了近２０年，他所领导的企业―――[湖南太平集团公司由昔日资产仅万元的村办小厂，发展成为固定资产４亿元、年产值近５亿元的农工贸一体化企业集团。作为连续三届的[全国人大代表，这次来京，吴志泉关注的是乡镇企业如何在市场经济下谋求更大发展，吴志泉说：“乡镇企业近两年发展速度减慢了，主要原因还是企业机制难以适应市场要求，要更上一层楼，就得在改制上做文章。”
19980215-04-001-009这项工作得到中央领导同志的高度重视。在前不久召开的[中央纪委二次全会上，推荐了他们的典型材料。此前，尉健行同志赴赵县视察，充分肯定了赵县在村务公开方面所取得的经验。
19980123-02-005-001踏雪造访“阿巴基”

19980302-09-006-005[上海石化高桥石化２５０（３０．１）
19980323-10-003-002本报记者田俊荣
19980123-11-004-017在枯杉的激励下，我终于登上了这座小山的山头。我发现山头上留有一些登山者的足迹。也许他们和我一样，也受到了枯杉的鼓舞，才达到了目的。


19980325-12-004-005姐姐忙完妹妹忙孩子，忙完外面忙家里，变得脸色蜡黄，面容憔悴，妹妹的心被深深震撼了。姐姐承受着太多的苦难，应该帮助姐姐教育子女、安排生活、筹划未来。于是，卧病在床的妹妹对生活又重新充满希望，开始管理全家的经济，安排家中的大小事情……
19980207-03-011-007迟浩田一行明天将前往[日本关西地区继续参观访问。
19980203-03-007-006每逢佳节倍思亲。晚会表演者一曲《父老乡亲》让多少学子热泪盈眶。著名京剧大师张学津、李长春等人合演的《沙家浜》选段，令京剧迷们大饱耳福。从上海专程来美的[上海市少年宫舞蹈班小朋友表演的《天鹅湖》，让人们充分领略到中国后起之秀的聪颖。由[北京人民艺术剧院创作的《区区小事》小品也被搬上今天的舞台，让留学生们着实感觉到祖国新鲜的生活气息。
19980124-05-011-005在听取汇报后，宋健说，基础研究极为重要，我们要坚持“有所为，有所不为”的方针，进一步加强基础研究，通过老一辈科学家和青年科学家的共同努力，力争取得一批具有世界水平的成果。
19980107-06-004-001中亚五国首脑会晤
19980123-01-006-002新华社张家口１月２２日电（张京、陈辉）张家口地震灾区万余群众今天冒严寒，热烈欢送[北京军区和武警救灾部队班师回营，整个灾区出现了军民依依惜别的感人场面。
19980221-04-006-006拥有众多明星人物的[美国男子冰球队，因在１／４决赛中负于捷克队，其队员于昨天上午开始陆续返回他们在美国或加拿大的老家。昨天，选手村的负责官员亲自去为提前离村的[美国冰球队送行。可是当他推开美国队员的房间时不禁大吃一惊。只见眼前床翻桌倒一片狼藉。他实在不敢相信这就是自己所崇拜的大明星所为。消息传开后，这一在冬奥会史上前所未有的事情引起一片哗然。[国际冰球联合会当即进行了调查，结果确认，这是美国冰球队员们在昨天凌晨干的―――３间住房的门、地板、天花板、墙壁和床被毁，１０把椅子被摔坏，其中６把被扔到楼下，动机看来很简单，就是为了宣泄未能如愿进入决赛的悲愤之情。
19980302-08-002-003北京国际公路接力赛是一项传统赛事，此前已成功举办了十二届。今年举办这一赛事，更是吸引了来自１５个国家的优秀运动员参加。一项赛事能够历十几年而不衰，其成功的秘密何在？
19980121-01-001-035７２岁的五保户王俊大娘双目失明，武警官兵为她搭起了帐篷，生了火，使她吃上了热饭，村民们交口称赞。
19980108-01-006-011（本报记者张悦摄）
19980110-03-014-002本报罗马１月８日电记者罗晋标报道：“[拯救比萨斜塔专家委员会”决定采取一项新的保护措施―――给斜塔系上两条“安全带”。这项工程已开始招标。
19980308-03-006-002[全国政协委员李赣骝
19980330-11-003-005当今世界，科学技术发展突飞猛进，微电子、光通信、软件技术、移动通信、卫星通信等先进技术不断开发和应用，大大激发了社会各方面的信息需求，使经济和社会信息化的趋势日益明显，并使信息产业成为经济领域最具活力的产业之一，成为国民经济的一个新的增长点。九届[全国人大一次会议通过政府机构改革方案，新组建了[信息产业部，就是为了进一步适应现代新技术革命的需要，更好地推动我国信息产品制造业特别是计算机和计算机软件业的发展，从而为实现通信现代化及经济和社会的信息化奠定坚实的物质技术基础。从这个意义上说，成立[信息产业部的目的，就是要把原来的有关运营、科研、制造部门及其他网络部门统一、协调起来，充分发挥各方面人才、技术和资源优势，形成一种合力，以促进我国信息产业持续、快速、健康地发展。
19980125-08-001-002本报记者李舸杨文道
19980330-11-001-008目前铁道部正在施工和很快就要开工的大能力干线和区域性线路有：[西安安康线、[株洲六盘水复线、[宝成复线（阳平关至成都段）、[内（江）昆（明）线、南疆（库尔勒至喀什）线、[朔（州）黄（骅）线、[秦（皇岛）沈（阳）客运专线、哈（尔滨）大（连）和武（昌）广（州）电气化、南京西安（经合肥、信阳、南阳）线、洛阳湛江通道工程等。

19980303-09-005-003新学期开学了，７岁的女孩李晶背着书包去上学。看着她充满稚气的笑脸，谁能想到她曾是个两度被遗弃的孤儿。这半年来，她的家是长春的一个派出所。没有人民警察的关怀，她哪能有今天！
19980326-01-007-028南宁市以“三个一”为切入点的精神文明建设，动员着方方面面，又影响着方方面面。首府市民几乎是全体参与，又全体受益。
19980222-02-002-005１０分钟过去了。１５分钟过去了。２０分钟后，萨哈夫外长请所有在场记者离开。“老记”们明白，这场关系伊拉克命运及整个海湾局势的重要会谈，就要开始了……
19980222-02-010-003今晚，短道速滑比赛决出了最后三块金牌，中国队安玉龙、杨阳分获男子５００米、女子１０００米银牌。在男子５０００米接力决赛中，实力较弱的中国队顽强拼争，获得第三名。女子１０００米短道速滑是今天中国选手最有望冲击金牌的项目，（大）杨扬在复赛中还以１分３１秒９９１的佳绩创造了新的世界纪录。决赛时韩国运动员全利卿夺得冠军。
19980101-02-007-008[贵州省委副书记王思齐，省委常委、副省长袁荣贵也参加了考察。
19980216-01-001-010张海西当机立断，对同班哨兵李海军下达命令：“你跑步通知２号哨的哨兵和值班工人立即转移，我再向上级报告灾情。”李海军望着眼前的情形说：“副班长，还是你去，让我留下。”张海西嚷道：“我以副班长的身份命令你，赶快去通知，不然要误大事。”
19980124-10-005-005移步就是改革，就是发展，不换形不是指表层的形态而是指京剧的本质形态。移步是手段，不换形是目的。梅先生说的很朴素，却充满辩证法、科学性。“移步不换形”论虽然刚刚出世即被压了下去，但是，五十年代初到六十年代初京剧新剧目的创作，表演艺术的革新，京剧人才的培育等，其实都是自觉或不自觉地按着这个理论做的。凡是这样做的，都成功了，凡是不这样做的，都失败了。本世纪是这样，二十一世纪一定还是这样，不移步就要僵化、凝固，失去活力；换了形，京剧就不是京剧了，它在中国，在世界也就失去了它生存的价值。我们要做的事情是改革京剧，振兴京剧，绝不是改变京剧，发动一场造剧运动。
19980109-06-006-007向波黑派地面部队在美国一开始就有争议，因此克林顿总统１９９５年底宣布向波黑派出维和部队时，把时间限定在一年之内，１９９６年底也只宣布延长任期一年半。这一次干脆不设时限，还承认当时确定任期是一个“错误”。看来，美军在波黑也将像在韩国、海湾等地一样长期滞留不归了。波黑这个地方，正如克林顿总统所说，是“欧洲心脏地区的一个火药桶”。（本报华盛顿１月７日电）
19980316-05-001-006据了解，各地有许多亏损企业，通过考核调整领导班子，深化了改革，加强了管理，面貌有了不同程度的变化。有的在不长的时间内扭亏为盈，有的大幅度减亏，有的效益下滑的势头得到遏制。例如，[贵州水城钢铁厂１９９６年是贵州省的第一亏损大户，一年亏损３亿元，１９９７年２月，省委对厂领导班子作了较大的调整，新班子上任后敢于开拓进取，全面深化企业改革，不到一年就减亏１．５亿元。[中原油田１９９１年至１９９６年总计亏损２０亿元，经过抓领导班子的考核建设，狠抓人事制度改革，选拔大批适应市场经济要求的干部进入各级领导班子，加强了企业管理，１９９７年在还贷７．８亿元和消化８０００多万元的电费涨价因素后，实现了赢利５０００多万元的目标。
19980122-05-005-002新春之际，[济南军区驻豫某分部组织６支医疗队，走出军营，深入到偏远农村、学校、敬老院，宣传卫生知识和诊治疾病，送去子弟兵的温暖。图为医疗队为[焦作市社会福利院老人诊病的镜头。（黄守部摄）
19980302-06-007-005“医生在旁边提醒陪同的中国同志，让我说话尽量简短。我说到大约２０分钟时，便不由自主地停了下来，看了一眼手表。周恩来始终认真注视着我，立刻发现了我的迟疑，便说：‘看来咱们的谈话没意思，否则你不会看手表。’我立刻说，‘不，很有意思，只是医院有规矩，而我是守纪律的。’他说道，‘医生不会惩罚客人，咱们接着谈。’就这样，我们的谈话又持续了将近１小时２０分钟。”
19980123-02-012-003[中外代公司成立于１９５３年１月，此前我国的外轮代理业务均操纵在外商手中。中外代成立以来的４５年间，共代理船舶１１２万艘次，代理货运量３６亿吨，为国家创造利税相当于国家总投资的５０多倍。目前，该公司业务在国内市场占有６０％以上的份额，并已由单一船舶代理发展到货运代理、客运代理、集装箱代理、空运代理及国际多式联运业务。
19980119-06-008-003这位总长透露，三国军队领导人在会晤中一致认为，三国军队不应该成为竞争对手，而应成为合作伙伴。为此，他们一致商定，成立一个联合工作小组，来负责协调三国武装力量的工作。
19980323-03-001-079２９．[全国人民代表大会常务委员会关于[中国人民解放军保卫部门对军队内部发生的刑事案件行使公安机关的侦查、拘留、预审和执行逮捕的职权的决定
19980109-08-004-001[国家体委通报两大赛事备战情况
19980313-04-008-005在选人用人上营造好的环境，必须弘扬正气，坚持公正、平等、择优和『五湖四海』的原则，改变一些地方『由少数人选人，在少数人中选人』的不正常现象，拓宽渠道，放开眼界，不拘一格选拔人才。坚持和不断完善对干部的民主评议、民主推荐、民主监督制度。凡是脱离群众的，为绝大多数人所不信任的干部，就不能任用，更不能提拔。
19980212-03-001-001两岸政治谈判应及早进行


19980224-05-001-011二、坚持实现广泛的团结与联合，同心同德，群策群力，共同建设独立、民主、统一、富强的社会主义现代化国家


19980101-07-002-014开得那么认真和坦荡
19980326-06-008-002３月２４日，日本群众在[冲绳那霸与仪公园举行集会反对在沿海建立美军直升机机场，并要求无条件返还[普天间美空军基地。此前，[日本政府计划在冲绳近海区域建美军直升机机场以替代[普天间美空军基地。（新华社发共同社照片）
19980130-01-007-003大年初一早上，朝霞刚刚映红布达拉宫金顶，[西藏军区广场已人山人海，１０００多名刚从雪灾一线轮换下来的官兵们同军区领导一起，列队挺立在凛冽的寒风中向国旗敬礼，１００多名汽车兵舞起“巨龙”和“狮子”。当身着白衣白裤、手舞彩带的官兵组成的秧歌队上场时，整个广场沸腾了，[西藏军区政委胡永柱等４名将军忍不住跑进场内，与官兵们手拉手扭了起来。
19980120-06-011-013但在安曼的伊拉克反对派组织“伊拉克民族阵营”的发言人１８日对新闻界说，此次事件因伊拉克当局内部纠纷酿成，他的组织及其他任何伊拉克流亡分子均与此无关。
19980123-12-006-004杨花台村何以立此三道石碑？原来，自一九八六年以来，该村先后开挖成一百三十多亩精养鱼池，一个承包十亩左右水面的农户年收入可达七千元至一万元，集体也可收入承包费四万余元。然而，每逢夏秋时节的节假日，城里的大小『公仆』们便手持钓竿，接踵而至。村干部不仅要笑脸相迎，而且要为他们接风洗尘，保证『钓公』们酒足饭饱之后，满载鲜鱼而归。这样一来，每年要开支三四万元招待费，承包收入便所剩无几。为此，村里曾采取多种方式拒钓，但难以奏效。一九九五年四月，根据群众举报，市纪委对钓鱼者作了补交鱼款和罚款处理，并就此事通报全市，但稍事好转后又旧病复发。于是，村支书便发动群众商量对策，于一九九七年三月立了三道石碑。自此，『钓公』们方才望而却步。
19980109-02-012-003近５年来，[江苏省供销社十分重视城乡市场建设，全系统自筹资金投入５０多亿元，进行商业服务设施的改造和建设，５年增加营业面积１１０多万平方米，使城乡特别是农村商业服务设施有了大的改观。
19980103-04-002-003由张震题写书名，李德生为名誉主编，范硕等人主编，与史书中“纪事本末”体有类似之处、旨在反映人民军队数十载光辉战斗历程的《战斗故事丛书》，在[中国人民解放军建军７０周年之际由[新世纪出版社郑重推出，对全国广大青少年和解放军指战员来说，无疑是增添了一套光彩耀目、不同凡响的生动读物。
19980226-11-009-001城市建设的绿色未来
19980331-02-003-003企业法律顾问的工作重心已逐渐从事后处理为主转向以事前防范为主，许多企业法律顾问已通过多种形式参与企业决策，一些企业还建立了经营决策必须经过法律论证的制度，力求防患于未然。总法律顾问制度试点取得了阶段性的成果，从制度上保证了企业法律顾问管理职能的发挥。截至目前，已有[航空工业总公司、[石油天然气总公司、[船舶工业总公司等行业和吉林、河北、山西、陕西、甘肃等省市设立了总法律顾问试点，有近２００家企业实行了总法律顾问制度。“九五”期间企业法律顾问制度建设的总目标是，适应在本世纪末建立社会主义市场经济体制基本框架和现代企业制度的要求，用３年时间同步建立起一套组织完善、内容科学、人员基本满足需要的企业法律管理制度。
19980217-04-001-002本报北京２月１６日讯记者董洪亮报道：在邓小平同志逝世一周年之际，[中央电视台把电视文献纪录片《邓小平》ＶＣＤ盘交给[中央档案馆永久收藏，交接仪式今天上午在[北京中央电视台举行。[中央档案馆、[中央文献研究室、[中央电视台的负责同志及该片主创人员代表出席。
19980217-09-002-007１０年前的一天，母亲生病了，钱胜利在一旁伺候，抓药钱没有着落。他独自前往江西婺源龙尾山买回石料，背回家坐在母亲身边雕刻。一方葫芦砚雕成，朋友为他售出，获款３００元，这笔钱正好为妈妈买药。
19980219-05-001-004敬爱的邓小平同志逝世１周年了，大家都深深地怀念他。据我所知，在华工作的许多外国专家对这位中国改革开放的总设计师、一代伟人的逝世，心情也十分悲痛。我从事外国专家工作前后有一二十年，小平同志对外国专家的关怀给我留下深刻的记忆。
19980125-09-004-003在农村一些地方，乡镇长对乡镇企业拥有生产经营决策权，人、财、物支配权。这实际上把乡镇企业变成了乡镇长企业，村办企业变成了村干部企业。
19980214-01-002-001《邓小平人才人事理论学习纲要》出版
19980126-08-001-001全国排球联赛战罢五轮[河南男排[上海女排仍居榜首


19980223-09-002-006我们要把经济搞上去，我们要增强国际竞争力，确实需要有一批大企业、大集团，需要有跻身世界经济舞台的大明星。不过，我们在发展大的同时，千万不能忘了发展小的―――小企业。
19980302-11-001-018并非高枕无忧
19980119-09-003-005许汉胜在起诉状中认为，拍卖行没有按《拍卖法》第十八条规定，明确说明拍卖标的瑕疵，反而在宣传画册上印有『本场拍卖作品经专家审定认可』的字样，有明显的误导作用。要求拍卖行赔偿其经济损失等。
19980224-09-003-006因此，一个有追求的记者，要跳出这个误区，把采访、写作的主动性发挥出来。只有在这样的精神状态下，才能写出动人的精品来。
19980125-09-005-004过去的一年，是《乡镇企业》版创刊的第一年。这个初生的“婴儿”虽不成熟，却得到了广大读者的厚爱和关怀，我们在此表示深切的谢意。１９９８年，将是《乡镇企业》版的发展之年。由于版面调整，从今年开始，《乡镇企业》版将在每月最后一个星期六的六版刊出。我们将一如既往，为乡镇企业的健康发展鼓与呼，当好乡镇企业与社会沟通的桥梁。当然，这其中同样离不开广大读者的支持与鼓励，欢迎大家及时给我们提供新闻线索、稿件及图片。
19980324-11-007-002[贵州省兴义市老寨村党支部带领农民着力改善生存环境。从去年１２月１日开始，平均每日有６００多人到离家数公里的半山腰上炸岩石修公路，为全村致富带来了希望。（雷文明摄）
19980318-05-003-006束一德、许志琴（重庆）：要努力提高全民族的素质，加大教育力度。重庆是“红岩精神”的诞生地，要采取切实有效的措施，使革命先烈的精神对人们起潜移默化的作用，使精神文明建设与经济建设同步发展。
19980212-06-004-009穆巴拉克表示，鉴于目前美国已在海湾部署重兵，他担心一旦伊拉克方面不遵守联合国有关决议，美国的军事打击将成为事实。他说，任何人都无法阻止美国这样做。
19980124-04-012-005据王兆国介绍，九届政协总的规模在八届基础上适当扩大，增加１００个名额，主要考虑重庆、香港、澳门增加委员名额问题，总人数不超过２２００人；中共党员不超过委员总数的４０％，民主党派和各方面党外人士不少于６０％；对个别界别名称作适当调整，例如，将“香港同胞”界改为“特邀香港人士”界、“澳门同胞”界改为“特邀澳门人士”界，以反映已经和将要变化的香港和澳门的历史地位；对政协３４个组成界别的排列顺序，也稍作调整。根据八届政协委员不继续提名和九届政协委员新提名的几条原则，经过与各有关方面协商，最后形成的中共中央建议名单确定，九届[全国政协委员共２１９６人，其中党员８７７人，党外人士１３１９人。

19980207-01-009-005邓小平的理论、业绩、风范，是留在中国人民心中的一座永恒的丰碑，影片围绕这条主线，将伟人辞世后群众的追悼、怀念和伟人生前的活动巧妙结合在一起。四川、广西、新疆、上海、深圳数十位当事人在片中讲述的一个个真实而鲜为人知的故事，感人至深。影片将带领观众第一次走进邓小平最后二十年居住的地方，展现领袖人物的平常生活。邓小平亲属提供的从未公开发表过的照片和资料将从新的角度揭示领袖人物的内心世界。
19980210-06-004-008据新华社巴格达２月８日电（记者刘加文）伊拉克化学武器专家８日表示，希望参加日前在巴格达结束的伊拉克导弹弹头和化学武器技术评估会议的联合国武器专家小组尽快对伊提交的有关化学武器领域的材料作出结论。

19980112-07-003-007但另一种看法认为，美国股市虽受亚洲金融危机影响，但其升降主要取决于美国自身经济状况。美国经济已连续７年增长，今年虽增速减缓，但发展势头依然强劲；亚洲经济对美国企业利润的影响在股价中已有考虑，不会促使投资者大量抛售股票而使股市狂跌。因此，虽然今年股市增幅会小于前３年，但没有理由认为将出现熊市。
19980202-02-007-008在这片银白的世界里，人们欢度中国传统节日春节，享受着生活，同时，企盼着新一年的新气象。
19980320-09-006-002文京
19980206-02-001-015集体经济仍是主角
19980213-01-005-005李岚清的主要陪同人员国务院副秘书长杨景宇、外交部副部长张德广、[国家计委副主任马凯、[国家经贸委副主任李荣融、[对外贸易经济合作部副部长陈新华、[海关总署署长钱冠林、[国务院研究室副主任徐荣凯、[中国国际贸易促进会会长俞晓松、[中国经济发展研究会副会长孙树义等今天也同时抵达。
19980111-04-002-007１９９７年几乎每一种大件商品的市场上，都大刮降价之风。手机也不例外。如果把各个市场的不同景象联系起来观察，可以看出：降价不可能是厂商、经销商出自内心的主动行为；厂商、经销商都是为自己的利益而降价，目的是拿住或拿稳自己的那一块市场。这样，背后的动因就相当清楚了：如果没有竞争，谁也不会把可能得到的那一份利润拱手让人。
19980113-12-002-007正所谓“忍耐是有限度的”，孟德终于按捺不住了。他就这样倒背双手，怒目圆睁，把子翼一步步逼到墙角，运足丹田之气，朝小脸猛一声“呸！”然后咬牙切齿唱道：“你本是书呆子一盆面浆，盗书信不酌量做事荒唐，杀蔡瑁和张允失我左膀，你就是他二人送命无常！”拂袖而去。
19980119-04-008-001[新东安市场开业（图片）
19980228-02-001-001费孝通向人大常委会提交书面报告
19980125-04-005-004新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就[越南外交部发言人本月１９日就中越陆地边界纠纷发表谈话及越广宁省副主席就此答记者问发表评论。
19980114-01-002-002新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉・佩里一行时指出，为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美两国应进一步加强对话与合作。

19980211-04-011-002据新华社香港２月１０日电（记者朱冬菊）[香港特别行政区行政长官董建华今晚在此间呼吁广大香港市民充分运用公民的权利和履行公民的义务，积极参与特区首届立法会的选举。

19980320-11-002-005再往深里追究一下，就可以发现在电子信息时代，有相当一部分所谓“名人”，往往是占据传媒的从业人员。由于现代电子传媒可以使一个人的知名度随着传媒的迅速传递速成，于是，一些传媒的从业人员（大多是电视业与电影业中人）顺理成章地成为明星即“名人”了。“好风送我上云端”，这种“名人”与“明星”，他们的内里往往是令人失望的。读他们的书，发现与所谓“名著”完全是两码事，然而现代人的向声背实的病态阅读心理，早已使他们陷入了一种明知是泡沫也要去狂吞的阅读怪圈之中。因而这类本来价值不大的书越出越欢。电子信息无节制的膨胀，造成了传媒称霸，“网络为王”的局面，人的个体判断力在电子信息的压迫下，反而日渐萎缩，社会上形成了以耳代目，人云亦云的趋同心理。在生活中，我们经常可以听到这样的问话：“最近你看了某某书没有，听说这本书很火。”于是一些人依据周围人的推荐去看这本书，如若看了之后发现这本书并不像别人所说的那样好，他们往往没有勇气去与时尚抗争，而是会反问自己，是不是自己的欣赏水平跟不上时代，出了毛病？同时别人往往也会指责他的鉴赏水平不合潮流。在现代电子传媒时代，时尚的压力太大了，它可以摧毁人们的个体性与自信心，使人身不由己地加入其中。其实，越是在别人一窝蜂地赶时髦的时候，就越需要保持自己的独立判断力。《世说新语・文学篇》记载，东晋一位叫庾仲初的文人摹仿汉代《两都赋》、《二京赋》一类京都大赋，写了《扬都赋》，经过名士庾亮的推举，于是人人辗转传抄，一时为之纸贵。独谢安不以为然，批评它“屋下架屋耳”，是摹仿古人的一种没有出息的作为。这件事说明谢安不愧是一位真正有个性、有独立见解的名士。
19980127-10-003-001《股份制――现代企业的重要形式》
19980121-02-001-024菜篮子工程建设面临新的机遇和挑战。为了“菜篮子”更加丰盛，需要各方继续共同努力。
19980125-01-004-005礼貌―――文明的标志
19980120-02-003-002本报记者彭俊
19980308-07-004-013呼吸的频律，
19980318-06-001-009二、向[全国人大常委会委员长李鹏发来贺电的有：
19980227-07-003-006[国际货币基金组织在计划中要求菲律宾修改目前的银行法，以加快银行系统的改革。该计划还要求菲律宾采取适度从紧的金融政策，以便稳定汇率和把通货膨胀率控制在１０％以下。
19980324-09-006-005向企业罚款、乱罚款和各种摊派为什么屡禁不止？主要原因在于罚款、乱罚款和各种摊派源出多头，又多是政府行为。一些地区和部门受利益的驱使，拿着各种各样的红头文件，打着会议精神和领导讲话精神的旗号，利用行政手段，擅自扩大收费范围，提高收费标准，对企业实行各种不合理的收费、罚款和摊派。还有的行政事业单位把手中的权力当成创收的手段，变无偿服务为有偿服务，对业务范围内正常的咨询、审查、盖章等工作，也向企业收费，甚至公开向企业摊派，长期无偿借用企业的房屋、设施、车辆、人员不还，加重了企业的不合理负担，成了企业惹不起、躲不开、离不了的“衙门”。
19980212-01-007-011来自全国各地的文艺工作者在联欢晚会上演出了精彩的节目。民乐名曲联奏《喜洋洋》、《步步高》，独唱《十五的月亮》、《如意在新春》、《说句心里话》、《红梅赞》、《在希望的田野上》，京剧清唱《文昭关》、《坐宫》，微笛与巨笛演奏《云雀》、《南泥湾》等，配乐诗朗诵《今夜中国灯火辉煌》以及儿童舞蹈《小小斗牛士》等，为联欢晚会增添了节日的欢乐，赢得了阵阵热烈的掌声。
19980209-04-003-006（新华社记者徐家军摄）
19980224-05-002-008这时有一位同志递上一张纸条，要求把在场的八路军将领介绍给大家见见面。
19980302-09-005-001昔日痛失“自家子”今天抱走“别人孩”
19980112-02-002-013长远发展之道
19980322-04-001-007河源经验最突出的一点是“实”。“实”首先指的是他们扶贫的具体措施“实在”：定人到户，“从自己口袋里掏钱扶贫”，“不脱贫、不脱钩”，“一年脱贫、二年巩固、三年发展”……不一而足，正如中央一位领导同志考察河源市时所称道的，在扶贫工作中，这是“真正的责任制”。
19980317-02-006-001九届[全国人大代表们在投票（图片）

19980316-05-007-003中国队今天参加的３项决赛，除女子单打是在中国运动员叶钊颖和张宁之间进行（叶钊颖获胜）外，男单的孙俊和女双的葛菲／顾俊虽遇强手挑战，仍然均以较大的优势获胜。
19980317-01-002-012委员（按姓名笔划排列）
19980309-01-007-012有中国特色社会主义的文化建设，要为经济发展和社会全面进步提供强大的精神动力和智力支持。党的十五大提出的这一历史命题，使人们认识到精神文明建设本身就是一项丰富而伟大的事业。
19980122-03-002-002近日，[北京市建外街道组织[中国楹联协会的专家为军烈属和居民写春联。
19980107-09-002-018以上情况说明，安徽省整顿前农村电价高，正像省政府一位领导同志说的，供电局没有多收，农民没有少交，问题出在中间环节。农村电价不合理加重农民负担的客观实际，农民反映电价高的强烈呼声，震撼了该省电力系统的各级领导和广大工作人员。他们把降低农村电价提高到关系农村的稳定，关系党和政府在农民群众心目中威信的高度来认识，下决心克服种种困难，把农村电价管起来，降下来。经过近两年的艰苦工作，在省委、省政府及其他各级党委、政府的关心支持下，他们与物价等部门通力合作，取得了了不起的成绩。
19980223-12-001-196５．同位素、辐射及激光技术
19980319-04-005-002国家新领导班子令人非常鼓舞
19980112-11-005-012矿长高兴海介绍：“我们矿现在没有一名农民轮转工和临时工，采掘一线职工最低文化水平是高中生或技校生。”他告诉我们，去年，他们首开全国煤炭系统煤矿办正规院校先例，委托[山东矿院在东滩设立了分院，办了５个中专班和１个大专班，准备用３年时间，使采掘一线工人普及中专文化水平，管理人员达到大专文化水平。
19980220-02-001-033（二）国务院计划主管部门批准的项目建议书；
19980330-05-008-003这次活动将征集在社会上引起较大反响的优秀作品。凡１９９５年１月至１９９７年１２月期间的文字作品、１９９０年以来的音像制品（均为省级以上新闻媒体、集邮报刊上发表），经各省级集邮协会初评后，统一由评选办公室审评；中央级单位的新闻作品直接按数额交送评选办。活动拟定３月到６月３０日为征集阶段。（纪尤）
19980306-02-002-004他说，五年来经济特区和[上海浦东新区继续发展，全国对外开放的地区和行业进一步扩大，科技、教育、文化等方面的国际合作与交流不断加强。五年来，我国缔结或者参加国际条约１８７个。对外开放的扩大，为更好地利用国际国内两个市场、两种资源，优化经济结构和提高国际竞争力，促进国民经济持续快速健康发展，创造了有利条件。
19980214-02-009-005[全国政协副主席杨汝岱、浙江省省长柴松岳、周恩来生前身边工作人员、周恩来亲属等出席了大会。

19980330-10-002-006我们面临的第一项任务，就是如何确保今年经济增长速度达到８％。当前，速度问题已经成为国内外各方面关注的焦点，朱F基总理在记者招待会上代表新一届政府，已经向全国人民、向全世界作出了承诺。能否达到这一目标，关系国民经济全局。[国家发展计划委员会对促进国民经济发展和社会全面进步负有重要责任，完成好中央交给我们的任务，是机构改革后对我委新领导班子的考验。我们将在保证效益的前提下，把扩大内需、增加基础设施建设投资，确保８％的增长速度，作为今年工作的重点。我们现在正集中精力抓紧在建项目的进度和新开工项目的准备工作，力争在下半年，使固定资产投资对经济增长起到强劲的带动作用。
19980204-04-001-003随同迟浩田出访的有[沈阳军区政委姜福堂中将、[济南军区司令员钱国梁中将、[南京军区司令员陈炳德中将等。
19980119-06-004-004这是孟、巴、印三国首次举行的经贸首脑会议。会议达到了预期目标，取得了不少成果。
19980318-09-003-012（三）
19980330-01-004-002[成都军区某炮团按照军委主席江泽民“五句话”总要求全面建设部队，铸成新时代铁军的事迹，读来令人振奋。
19980116-02-002-003地处[潮汕平原小北山下的潮阳市谷饶镇，崛起了一座“桂光工业城”，１２条崭新的大型进口电脑刺绣生产线飞梭唧唧，一幅幅丝光布如色彩缤纷的“瀑布”，从机器上“倾泻”而下，令人目不暇接。这是农民企业家、[桂光集团总经理张桂溪在１９９７年的得意之作：从决策到实施，从土建到投产，仅用了不到半年时间。
19980218-06-008-003他指出，这种解决方案“在技术上已经接近”，现在还需要继续做出努力。
19980209-11-005-003[国家技术监督局日前组织[国家食品质量监督检验中心对北京、天津、石家庄等城市市场销售的啤酒产品质量进行了国家监督专项抽查。
19980117-01-002-002本报讯春节临近，全国各地积极开展走访慰问困难企业和特困职工的送温暖活动，并广泛动员社会各方面的力量，多渠道、多层次筹集帮困资金，共同帮助困难职工度过暂时困难，解困工作正在有计划、有重点地展开。
19980112-08-007-007明天首日游泳比赛就有几场硬仗：陈妍、吴艳艳参加的４００米个人混合泳、单莺的１００米自由泳、曾启亮参加的男子１００米蛙泳。[中国游泳队希望他们能抓住机会，开门见红。
19980309-01-003-011五、总之，困难很大，潜力很大，希望也很大。关键是要有一种良好的精神状态：困难再大，精神不倒。我认为，辽宁省国有企业的困境已经走到头了，该到转化的时候了！
19980226-07-003-006顺应大势的增容和有的放矢的减肥，都是企业正常的调整行为。从某种意义上说，企业领导者的远见和管理水平将决定这两种行为的成败。企业减肥好似人体减肥，是为了求得更灵活与更合理的组合，是要去掉臃肿失效的部分，并把淤积的脂肪转化为能量。这不是简单地通过减员可以实现的，企业内部管理方式的调整也必须跟得上。有人说，推动划时代发展的力量来自许许多多的小主意，来自求知若渴的苦苦思索者，来自许许多多的比尔・盖茨。那些通过电子邮件与自己的雇员和客户保持着直接联系的企业老板，往往领导着一个富有革新精神的企业。这种做法可以减少多余的部门，提高企业管理、决策与生产的效率，去除等级制度的痼疾。这是一种建立在信息化基础上的现代管理艺术，实现了真正意义上的经济优化。
19980105-11-002-009发生这类事，家长们首先是震惊，认为是电话局收错了费，等得知真相要缴这么多的通话费时，都觉得冤枉，有的人甚至拒缴电话费，闹得很不愉快。
19980220-06-007-003谢里夫说，他在访问期间与江泽民主席、李鹏总理等中国领导人讨论了双边关系，就地区问题和世界形势交换了意见。巴、中签署了两国在农业、技术领域里的合作协议。在北京和香港分别召开了投资研讨会，两国工商界、金融界人士和代表，以及旅外巴侨等数百人前往出席。谢里夫认为，此次中国之行进一步加深了巴、中两国的传统友谊，促进了两国之间的合作。谢里夫说：“我对访华成果感到满意。我可以确信地说，这次访问非常成功。”
19980207-05-005-001《邓小平理论概说》刘景泉著[中山大学出版社出版
19980114-06-010-008当天的内阁会议同时决定成立一个以纳韦为首的部长委员会，负责监督巴方履行义务的情况，作为以从约旦河西岸进一步撤军的依据。但是，会议没有确定以方观察巴方履行义务情况的时间表。
19980112-09-005-005４、河南驻马店金融同城清算系统开通。（建宪李恒摄）
19980124-06-010-004华盛顿会晤之所以引人注目，在于作为中东和平进程调解人的美国试图通过这次会晤，打破长期停滞不前的巴以谈判僵局。美国认为，在巴以最后阶段谈判开始前，以色列分阶段从西岸撤军是必须采取的诸多步骤中的首要一步。为此，克林顿拟说服内塔尼亚胡尽早确定有助于推动中东和谈继续前进的撤军计划，其中包括可以接受的撤军规模和撤军时间表。据以方透露，内塔尼亚胡采纳了基础设施部长沙龙提出的从西岸撤出９％的面积的方案，美国则要求以色列的撤军范围不能少于１２％。克林顿建议的要点是以色列作出从西岸撤军１２％的承诺，条件是巴方与以方保持安全合作，逮捕极端分子，驱逐哈马斯等激进组织的中坚和骨干。美以首脑在２０日和２１日两度会晤之后，克林顿未能说服以方作出让步。内塔尼亚胡也宣布美以首脑会谈并未取得一致，但美国方面更多地了解了以色列的立场。克林顿强调，巴以之间应增进了解和信任，同时采取艰难而必要的措施克服障碍。克林顿要求巴以双方切实遵守并执行已经达成的和平协议，以便恢复这一地区的人民对实现和平的信心。
19980318-02-004-024陈洲其范维唐和志强（纳西族）侯捷姚峻袁国林黄书谋曹文宣
19980330-09-007-007非法多层次传销既然带有很大的欺诈性和对于实际购买商品者的侵权性，那么“销售艺术”就成了传销生意是否能做下去的关键。于是，各种不正当的“培训班”应运而生。湖南有个几万人的县城，集中了从四面八方去的十来万传销人员。培训班中有人走火入魔，丑态百出。有当“孙子”的，有当“母狗”的，有哭有闹，疯狂至极。个别地方的“培训班”甚至搞集体淫邪，宣扬腐朽意识和反动思想等。除个别另有企图者外，多数“培训班”的目的是要把人培养成没有是非观，没有判断力，美丑不辨，六亲不认，只知道到别人荷包里去掏钱的发财狂。试想，有如此一批发财狂作基本队伍，老百姓还不把非法传销当作过街老鼠打？
19980223-11-003-006据悉，[故宫博物院此次注册商标共用经费３万多元。这笔投入在短时间内还无法产生经济效益，但[故宫博物院看重的是由此产生的社会效益以及对故宫巨大的无形资产和合法权益的保护作用。其实商标注册成功之后还有一个如何利用的问题，只有精明、合理地利用商标开发出相应的商品，才能最大地发挥注册商标的作用。
19980217-01-004-003李瑞环对萨利赫访华表示欢迎。他说，中也两国虽然相距遥远，但建交后两国关系发展良好。[也门政府始终在一些重大问题，特别是人权、台湾问题上对中国给予支持，对此我们表示感谢。中也两国的友谊经历了时间和国际风云变幻的考验，堪称『全天候』朋友。我们非常珍视这一友谊，愿意同也门朋友共同努力，把两国关系在已有的基础上向前推进。
19980313-03-001-005罗干、钱其琛等中央领导同志和国务院有关部委的负责人，与政协委员一起认真听取了大会发言。
19980321-04-001-006通知要求全军官兵要在党的十五大和九届[全国人大一次会议精神的指引下，高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，抓住机遇，迎接挑战，努力推进国防和军队现代化建设，以崭新的面貌迈向２１世纪。
19980309-11-004-002●扩大职介市场●设置热线电话●提供培训服务
19980321-06-007-001日前，[作家出版社推出了长篇纪实文学《天啸中国国防尖端纪实》。《天啸》以其冷峻的文笔，叙述了中国国防尖端事业从无到有、由弱到强的曲折历程。作品对数十年间严厉封锁的尖端秘密，半个世纪中世界巨头们的独特风采，发射场内外的风云际会，谈判桌上下的政治较量，都作了真实而生动的全景式描绘。
19980219-04-002-008张震、王光英、朱光亚和中央有关部门负责人及首都各界人士观看了展览。
19980321-04-004-003本报北京３月２０日讯记者李长云报道：“中兴通讯杯”第十一届中国围棋名人战本赛，今天在[北京中国棋院战罢第二轮后产生八强，聂卫平、郑弘和张文东三位九段遭淘汰，今年“新人王”得主邹俊杰三段入围，常昊八段和王磊六段一对“冤家”将在八强战中相遇，鹿死谁手有戏看。闯入八强的另五位棋手是：王煜辉六段、王群八段、邵炜刚八段、俞斌九段和曹大元九段。
19980207-07-003-005１９９７年２月２０日，忙碌了一天的女法官曲志霞，收拾完卷宗刚要回家，收发员给她送来一封信，打开一看是一封写在香烟盒背面的感谢信。
19980212-09-003-004１９９４年，盟委新班子认真总结历史经验教训，作出了实施“进一退二还三”战略（即进一亩精种高产田，退下二亩坡梁地，还林还草还牧），调整优化产业结构，建设畜牧业大盟的重大战略决策。
19980122-04-019-002据新华社北京１月２１日电（记者王黎）[中共中央统战部、[全国人大民委、[国家民委、[全国政协民宗委、[北京市人民政府，今天上午在京举行首都各民族人士迎春茶话会。[全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提，国务委员、[国家民委主任司马义・艾买提，[全国政协副主席阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜等参加了茶话会。
19980304-10-010-003从我县情况看，造成电价居高不下的原因，一方面，是由于过去为了发展农村用电，很多地方鼓励村、组甚至个人投资，致使不少变压器隶属村、组。不少地方，把管电看成是捞油水的好机会，采用承包、『招标』等手段变相收取各种费用。部分村、组干部甚至用电不计量、不交费，电费全部转嫁到农民头上。另一方面，一些农村电工利用手中的管电权拉关系、送人情，任意加价、提价，加上台站管电人员管理水平低，偷、漏电现象严重，线路质量差、消耗高等诸方面耗用的电量，全部摊派到老百姓身上。
19980112-10-001-002阎涛
19980204-01-002-006财政税收突破百亿元的青岛市，虎年将有更大作为。
19980129-04-004-003脑后拖条辫子，额头剃得又光又青……清代男子的如此扮相，人们已看得很习惯了。近些年，影视“清宫戏”勃兴，评论界称之为“清宫热”、“大清碰碰车”。一家刊物声言：“观众在最初的好奇和专注之后，已经渐渐转入冷淡，估计不久还有可能变成厌倦。”

19980120-11-001-004就我国的财经教育如何面向２１世纪这一课题，本文作者采访了中国财经教育方面几位权威的专家和教授，让我们一起来听听他们的看法。
19980224-03-001-003据介绍，１９９７年，全国海关共查获进出境违禁非法出版物和音像制品９３７万多件。其中查获走私光盘万张以上的大案２３宗，缴获光盘５０３万张，并在有关部门密切配合下，挖出地下光盘生产线５条。
19980310-02-006-007李鹏总理最后说，安徽地处江淮之间、南北气候交汇地带，因此大江大河的治理十分重要。党中央、国务院十分关心治淮工作，希望安徽人民下定决心，艰苦奋斗，完成彻底根治淮河的任务。
19980105-06-007-007一些来自中国内地的教师、医生、工程师、研究人员在不得不改行的过程中，心中常发出“故国不堪回首月明中”的感叹。一位曾在国内教地理的女教师，自称现在和先生从“双职工”变成了“双找工”，两人虽不悲观，但也说不清生活什么时候能变好。
19980216-08-005-004山东队此役开局不错，主力中锋巩晓斌的发挥尤其出色，无论是篮下强攻还是外线远投都有收获，令对手防不胜防。上半场结束时山东队领先８分。但巩晓斌在下半场因犯规过多被替换，成志明也因５次犯规下场。上海队抓住机会，在终场前将比分追成６５平。加时赛的最后关键时刻，鞠维松出手奠定了胜局。
19980211-02-012-002新华社杭州二月十日电（斯欣宇、张奇志）浙江一纺织公司由于未及时向商检部门报验进口设备，导致丧失因设备数量、规格不符而提赔的主动权，给设备索赔带来严重困难。
19980317-08-006-002新华社石家庄３月１６日电（记者景如月、吕国庆）[中国乒乓球队总教练蔡振华日前在这里说，[中国乒乓球男队主力队员与世界顶尖水平的选手之间距离正在拉开，一批年轻选手的水平还没有很快跟上，男队面临的形势严峻。
19980315-03-011-004③民进委员陈凌孚说，《政府工作报告》很好地总结了五年的工作，是一个求真、务实的报告。（本报记者徐烨摄）
19980127-10-005-011在坚持社会主义基本制度基础上进一步认清社会主义本质，搞清楚什么是社会主义，可以说是邓小平同志十分明确而又一以贯之的思想。１９８０年５月，邓小平同志在会见外宾时说：“社会主义是一个很好的名词，但是如果搞不好，不能正确理解，不能采取正确的政策，那就体现不出社会主义的本质。我们认为社会主义道路是正确的。”又说：“根据我们自己的经验，讲社会主义，首先就要使生产力发展，这是主要的。只有这样，才能表明社会主义的优越性。”这里讲的社会主义道路，是讲社会主义的基本制度，这里讲的发展生产力，是讲社会主义本质的东西。１９８５年８月，他又指出：过去我们建立了社会主义经济基础，那是一个伟大的革命。但是从那以后，“多年来没有制定出为发展生产力创造良好条件的政策。社会生产力发展缓慢，人民的物质和文化生活条件得不到理想的改善，国家也无法摆脱贫穷落后的状态”。这种情况，迫使我们决定进行改革。我们总的原则是四个坚持。这已经写进中国的宪法。问题是怎么坚持。是坚持那种不能摆脱贫穷落后状态的政策，还是在坚持四项原则的基础上选择好的政策，使社会生产力得到比较快的发展？十一届三中全会决定进行改革，就是要选择好的政策。他还非常明确地说：“社会主义有两个非常重要的方面，一是以公有制为主体，二是不搞两极分化。”１９８６年１２月，邓小平同志在一次谈话中说：我们的改革开放不能离开社会主义道路，“我们要发展社会生产力，发展社会主义公有制，增加全民所得。我们允许一些地区、一些人先富起来，是为了最终达到共同富裕，所以要防止两极分化。这就叫社会主义”。这一段直接回答什么叫社会主义的话里，明确包括了社会主义基本经济制度和社会主义本质的内容。
19980206-05-001-005[安徽省萧县环保局的郭红岩介绍说，一般来说，一套小造纸设备都要投资数百万元，业主们为了挽回损失，往往把设备转卖掉。当地群众强烈呼吁，应该采取有效手段，严格控制小造纸设备，或者封存或者销毁，决不能让这些“污老虎”四处害人。（本报记者任建民）

19980209-06-007-006不久前，亚政坛即显露出某种不稳定征兆。上月初，有关纳―卡问题的府院之争首次公开爆发，紧接着，首都埃里温接连发生几起针对总统卫队长、内务部队司令等要人的恐怖事件。种种迹象表明，“强硬派”已准备向总统“摊牌”。
19980221-08-004-004这是一首老歌。六十多年前我上小学，每天放学，都要唱这首歌，我们叫它“放学歌”。
19980306-04-004-036国务委员李贵鲜在参加辽宁团审议李鹏总理政府工作报告时指出，报告中总结过去五年的工作、提出今年工作的建议，都是求真务实的。

19980304-09-001-013１．假冒者未经商标持有人允许，公开悬挂“狗不理”标识，违反了商标法有关规定，侵犯了[“狗不理”总店的商标专用权。
19980114-10-001-002编者按：办任何事情，做任何工作，都应从本地区、本部门的实际情况出发，不能盲目行事。企业进行股份制改造，要从本企业的实际出发，因企制宜，决不可强求，更不能刮风。另外，企业实行股份制后，应切实按照股份制的要求规范运作，不能“换汤不换药”。希望这三封来信能给大家带来一点启示。
19980322-02-001-041（二）提高工业运行质量，积极培育新的经济增长点

19980326-06-009-002新华社莫斯科３月２５日电[俄罗斯政府代总理基里延科２４日分别会晤了[俄国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫和[俄联邦委员会（议会上院）主席斯特罗耶夫，并宣布叶利钦总统已授权他在一周内就新内阁工作提出建议。
19980105-05-003-008１９８９年梁惠珍退休后，与丈夫回到老家湛江，开办了“[惠珍联合医院”，专治男女不育症。国内２８个省（区）及新加坡、泰国、澳门、台湾、加拿大等患者前来求医。１９９４年春，一位年过花甲的台胞沈先生慕名携夫人专程到[惠珍联合医院求治。经检查，不孕的原因主要是女方双侧输卵管阻塞。梁惠珍用独创的中西医结合加压通管的新方法，给这位女患者治疗。１９９５年春，沈先生夫妇抱着３个月的儿子来湛江向梁惠珍表示感谢，把“医术精湛，送子观音，赐我麟儿”的镜屏挂在[惠珍联合医院的墙上。据统计，从１９７０年至今，向梁惠珍报喜的就有１１６９０多人。
19980316-11-016-002●股票机出故障以后
19980319-10-001-009主体清醒地认识自己，乃是有成效地改造客体的需要。“知人者智，自知者明。”担任领导工作的同志更加需要对自身保持清醒的头脑。
19980214-02-003-002本报讯据海关统计，今年一月，我国外贸进出口总值二百一十三点七亿美元，比去年同期下降百分之一点二。其中出口一百二十六点八亿美元，增长百分之八点八；进口八十六点九亿美元，下降百分之十二点九。
19980327-06-005-006[欧盟委员会的改革计划主要是大幅削减农产品保护价格，重新规定分配援款的条件，并赋予各成员国更大的发放款项自主权等。其目的，一是加强欧盟农产品的国际地位，再是为接纳农业人口占２６．７％的东欧新成员国作准备。但因为农业预算减少了，获得资助的条件当然也就苛刻了。所以，这个计划一出台，就遭到有不同利益的成员国攻击。本月底，欧盟１５个成员国将就此开始磋商。可以预料，这次磋商不会是平静的。
19980221-03-002-026１、２０日下午，联合国秘书长安南飞抵伊拉克首都巴格达，伊副总理阿齐兹到机场迎接。图为安南在机场向记者发表讲话。（本报电视照片）
19980313-05-002-003几年来我国经济发展成绩巨大，改革持续前进，但要实现国有企业到本世纪末达到摆脱困难和建立现代企业制度的两个奋斗目标确是十分艰巨的战略任务。要完成好这些任务，得靠政府和企业共同努力。要搞好国有企业，就要解决政企不分问题，就要对社会问题、经济问题、体制问题进行配套改革，综合治理，搞好政府机构改革则是关键所在。
19980307-07-001-014警钟长鸣正党风

19980329-02-006-002本报讯记者毛磊报道：海南省儋州市社会治安状况明显好转，过去一年刑事案件发案率比上年下降１１％，重大案件发案率下降１９％，重大案件破案率为８７％，比上年提高了３７％，从而为经济建设营造出良好的投资环境，得到广大市民和外来投资者的赞誉。
19980318-02-001-005副主任（按姓氏笔划排列）
19980306-01-001-021李鹏在报告中说，[中国政府一贯主张，国家之间的关系应该建立在和平共处五项原则的基础上，通过平等协商和平解决各种争端，反对诉诸武力或以武力相威胁。中国高度赞赏联合国秘书长安南为和平解决伊拉克武器核查危机所进行的调解活动。中国主张，联合国秘书长与[伊拉克政府就此达成的谅解备忘录应该得到严格实施。
19980227-03-001-036民主评议是扩大基层民主、组织广大群众对行业作风及行业管理进行民主监督的有效形式。今年要普遍推行民主评议行业作风的制度。各地区和各行业行政主管部门要认真总结经验，制定具体实施计划，保证这一制度顺利执行，取得实效。

19980125-08-001-009３、驻张家口某部官兵以忘我的精神状态，战斗在抗震救灾的第一线。


19980317-04-002-005这次会议是九届[全国政协的第一次常委会议。我们决定了各专门委员会的设置及其负责人，完成了预定的议程，会议开得很好。
19980110-07-006-011扶贫要扶志，更要扶智。[滨州地区各级妇联在“巾帼扶贫行动”中，从实际、实用、实效出发，开展了多层次、多形式、多门类的技术培训，大搞智力扶贫。她们利用妇女之家、农民夜校等阵地，请科技人员讲课，传授新技术新成果。[滨州市妇联组织３５个市直单位妇委会主任分别为莱家村３５名贫困妇女出资报名参加农函大学习，使这些农家女迈进了大学校门。
19980325-10-010-008最后，如果你认为从事建材经营不适合，你可以依法到当地工商行政机关申请变更营业执照登记的经营范围。当然如果你不愿从事个体经营，你也可申请注销登记。（本版法律顾问）
19980305-04-004-010七是经济体制改革取得新进展。
19980226-05-002-014１９７０年五六月间，冶金部召开了一次重点钢铁企业的生产会议。当时年逾古稀的周恩来同志，于６月８日晚接见全体代表。一个一个企业询问情况，研究生产措施，一直搞到凌晨３时。比如问首钢，高炉的焦比现在是４３２公斤，最好水平呢？答：１９６６年，３３６公斤。问：历史上最高利用系数是多少？答：也是１９６６年，达到过每昼夜每立方米２．７７吨。问：现在呢？答：最好的炉子才２．２２吨。接着，周总理和首钢代表详细商讨了提高生产的具体措施。最后，勉励首钢：你们在首都，叫首钢，要为“首”。勉励上钢：要争上游，否则就成了“下钢”。他希望马钢、首钢等单位多出铁，多调铁，支援当时的许多炼钢企业，说现在是“唯‘马’‘首’是瞻”呀！谆谆教导，使全场大为振奋。这次接见持续到９日凌晨。人们哪里知道敬爱的周总理，由于“文革”动乱的煎熬，他的健康已受到严重损害。他在“文革”中处在非常困苦的地位。他顾全大局，任劳任怨，为继续进行党和国家的正常工作，为维护国民经济的运转，为保护党内外干部，为尽量减少动乱造成的损失，同林彪、[江青反革命集团进行各种形式的斗争，作了坚持不懈的努力。他担负着多么重的担子，承受着多么大的压力，度过了多少个不眠之夜啊！十年动乱，国民经济没有完全崩溃，有些方面的建设还有所进展，尖端科研还获得了新成果，其中凝结周总理多么巨大的心血啊！
19980124-03-001-048于宗周、于振文、区颖刚、文家庭、方智远、邓秀新、叶正襄、田均良、母秋华（女）、朱伯芳、乔振先、华福周（女）、刘于鹤、刘广运、刘成果、刘秀晨（回族）、刘济民、刘雪兰（女）、齐凤鸣（蒙古族）、李仁霖、李成荃（女）、杨钟、杨邦杰、杨庆凯、杨志福、肖万钧、沈茂成、沈国舫、沈桂芳（女）、张红武、张波屏、张建岳、张春园、陈英旭、陈昌洁、陈厚群、林开钦、林而达、金道超、周乃如（女）、周大荣、赵法箴、胡子诚、胡洪凯、侯捷、闻大中、洪惠馨、祝源又、骆少君（女）、格桑尼玛（藏族）、夏文江、徐一鸣、唐纪良、桑以琳（女，满族）、黄璜、黄大P、曹文宣、曹幸穗、常近时、符气浩、梁国鲁（土家族）、梁季阳、董庆周、曾志光、谢华安、谢明权、谢道宏、靳晋、蔡延松、谭素英（女，土家族）、黎汉云
19980317-03-003-008１９４１年秋参加八路军，１９４２年初在[鲁西抗属工厂当童工，１９４３年６月被保送[抗属学校学习。１９４５年至４９年在[鲁西南第三抗日中学从事战勤工作，[冀鲁豫朝城县一区土改工作组组长兼区长，[冀鲁豫战勤总指挥部总会计，[赣东北行署财政处总会计。１９４９年至５３年任[贵州省贵阳市军管会财政接管部机要秘书，[贵阳人民革命大学班主任，[贵州省财政干部训练班班主任。１９５３年至６９年任[贵州省财政厅秘书科副科长、科长，省财政厅办公室副主任、主任，省财政厅计划科科长、预算处处长，省财政厅副厅长，[中共中央西南局财办财金处副处长。１９６９年至８１年任[四川省革委会财贸经营管理组副组长，省财政局副局长、局长、党组书记，省财政厅厅长、党组书记。１９８１年至８３年任国务院副秘书长、国务院机关党组成员。１９８３年至８７年任国务院副总理兼国务院秘书长、机关党组书记，[中共中央政治局委员、[中央书记处书记。１９８７年至９３年任[中共中央政治局委员，国务院副总理。１９９３年至现在任[中共中央政治局委员，[全国人大常委会副委员长、[全国人大常委会党组副书记。
19980126-06-004-002新华社华盛顿１月２４日电（记者谷利源）１月２２日升空的美国“奋进”号航天飞机于２４日美国东部时间１５时１４分与俄罗斯“和平”号空间站顺利实现对接。
19980209-10-004-003国家三令五申禁止非法境外期货和外汇按金交易（俗称外盘期货）活动，但是近一段时期以来，外汇汇率大幅波动，非法外盘期货交易活动有死灰复燃之势。

19980125-04-011-003这项刑事司法协助协定是香港就国际间合作打击犯罪所签署的第四份协定。其中三份分别与澳洲、法国和美国签署。
19980213-11-006-002▲《朱乃正品艺录》最近由[人民美术出版社出版。
19980214-03-001-015另据报道，俄外长普里马科夫１３日同科恩进行了一个多小时的会谈。普里马科夫在会谈后表示，俄罗斯不准备建立反对对伊拉克动武的国家联盟。

19980327-03-004-004在中央军委和[解放军总部的统一部署下，[成都军区、[广州军区、[兰州军区调集精兵强将，投入该光缆干线的施工。针对工程战线长、地形复杂、施工难度大、技术要求高等特点，近百名军师领导干部身先士卒，抓进度、抓质量、抓安全。目前，整个工程进展顺利，预计光缆敷设任务可在４月中旬完成。
19980122-10-003-018坚持和完善民族区域自治制度，必须以邓小平理论为指导。十五大报告指出：“在当代中国，只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。”邓小平理论作为完整的理论体系，博大精深，有着极为丰富的内容，“涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线、党的建设等方面”。邓小平同志对民族问题的论述，是我党民族工作实践经验的总结，是邓小平理论科学体系的重要组成部分。内容包括：关于实现真正民族平等的理论；关于社会主义新型民族关系的理论；关于搞好中华民族大团结的理论；关于振兴中华民族的理论；关于维护国家统一的理论；关于坚持民族区域自治制度的理论；关于实行民族区域自治必须把经济搞上去的理论；关于党必须用最大的努力培养民族干部的理论；关于任何一个民族都需要学习别的民族的长处的理论；关于照顾少数民族利益、着眼于少数民族地区发展的理论；关于先发展起来的地区带动后发展的地区、最终达到共同富裕的理论；等等。我们要完整、准确地掌握邓小平理论的科学体系，从民族工作实际出发，系统钻研和深入理解邓小平理论关于民族问题的论述；要认真分析和探索民族工作遇到的许多新情况、新课题，坚持调查研究民族地区的实际情况，运用邓小平理论解决实际问题，并在实践中不断丰富和发展邓小平理论。
19980105-02-001-007检查组也检查了业户常满的磅秤。常本人承认此秤不准，但又诡辩说，他心里有准儿，有人来买粮，他都主动“让秤”。听了常的说法，周围人都大笑不止―――没人相信。
19980127-02-012-003“广合顺”是杭州市商业系统经营皮塑鞋材的一家国有小型批发企业，有职工２８人。剥离非经营性资产、提留退休职工医药费等以后，“广合顺”净资产剩余４０．２９万元，经营性资产全部由职工出资买断。
19980228-04-001-032目前，国外大企业生产的电视大都是高技术的视听产品，液晶电视、等离子大屏幕等等层出不穷，国内３０００万台模拟电视的生产能力正面临着巨大挑战。
19980212-09-001-021这块基地总面积为１６４亩，其中板栗１２６亩，食用笋３８亩。基地开发虽有３年多，但由于管理不善，板栗苗和笋竹苗，叶片发黄，苗势无力，基地处于荒芜状态。她俩合股承包后，首先聘请一位林业技术顾问，接着雇工对基地进行一次深翻除草，并施下尿素４吨，菜饼、栏肥、牛粪等有机肥４００多担。同时接通电源，解决照明和动力设备用电，修建一条长４５０米，通往基地的机耕路。
19980323-03-001-101４９．[全国人民代表大会常务委员会关于修改《[中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的决定


19980212-05-002-001林业科技登上生态建设大舞台筑绿色长城还月明风清
19980119-04-005-003据[中央气象台提供的信息：昨天到今天，我国大部地区出现了入冬以来的最低气温。预计，１９日晚上到２０日，除新疆西部、内蒙古东北部和黑龙江、吉林的部分地区有小雪外，北方其它地区将维持晴到多云天气，气温将缓慢回升；南方大部地区将维持多云到阴天气，其中江南西部和中部、华南北部以及贵州、重庆的部分地区将有小雨（雪）。
19980322-03-001-014１９９７年中央财政债务收入２４７６・８３亿元，完成预算的９９・６％。其中，用于偿还国内外债务本息１９１６・８３亿元，用于弥补当年财政赤字５６０亿元。
19980315-02-003-002关于第八届[全国委员会常务委员会工作报告的决议
19980313-09-001-003湖南拟出版的全文检索的光盘版《四库全书》不仅全文录入，而且有全汉字字库和编码方案，还提供了十万字的在线电子字典和词典，可使难认难懂的字词在在线帮助下解释注音。[华天集团计划投资五千万到一亿元人民币。（王玉）

19980124-05-010-004高占祥、张庚、高运甲、李准等参加了颁奖仪式。此次评奖活动由[中国文联、[中国剧协和[人民日报文艺部联合主办，《中国戏剧年鉴》社承办，[北京昆泰房地产开发集团给予了大力支持。
19980311-02-001-008田纪云说，常委会在立法工作中，始终注意把握以下几点：第一，坚持以宪法为依据，以国家的整体利益和人民的根本利益为出发点。制定法律时，强调严格按照宪法的原则和精神，保障公民的各项权利，合理划分国家机构的权限，规范国家机关及其工作人员的行为，正确处理人民群众依法行使权利和国家机关依法管理的关系。第二，坚持立法同改革、发展的重大决策相结合。从我国社会主义初级阶段的实际出发，认真总结改革开放和现代化建设的经验，把实践证明是正确的经验用法律肯定下来，巩固改革开放的成果。对一些应兴应革的重大事项，尽可能做出法律规范，力求用法律引导、推进和保障改革开放和现代化建设的健康发展。第三，立足于中国国情，认真研究和借鉴国外立法的有益经验。第四，加强立法工作的计划性和主动性。本届任期一开始，常委会就在调查研究的基础上，制定了五年立法规划，把有关市场经济方面的立法项目列为主要内容，同时兼顾其他方面的法律，使立法工作有明确的目标。第五，立法工作充分走群众路线，调动各方面的积极性。第六，重视和支持制定地方性法规的工作。近五年来，享有制定地方性法规权力的人大及其常委会共制定４２００多个地方性法规，成为国家法律的重要补充。
19980219-05-001-008１９７８年１１月３０日[外文出版事业管理局一位伊拉克专家来电反映其儿子未被安排到音乐学院学习、其女儿想来中国探亲未解决，以及对工资待遇有些意见等，小平同志看到这位专家反映的问题后批示：“请[外国专家局检查此事，对专家要真诚，有困难要帮助，不对的要解释清楚。”后来外专局的领导根据小平同志这一指示，妥善地解决了这个问题。小平同志这一批示不仅对做好外国专家工作作了方针性指示，也充分体现了他对外国专家的关怀，重视外国专家反映的意见。

19980209-08-001-005最激动人心的场面出现在下午进行的男子５０００米速滑比赛中，先是比利时参加本届冬奥会的唯一选手维尔德坎普以６分２８秒３１的成绩打破荷兰名将罗姆保持的世界纪录。有趣的是维尔德坎普曾经是荷兰国家队的一员骁将，上届冬奥会曾为荷兰队赢得男子万米速滑铜牌。后因与[荷兰冰协不和而易帜比利时队。这无疑刺激了他的前队友们，１０分钟后，里茨马以６分２８秒２４的成绩为荷兰人夺回了纪录，接着，２５岁的罗姆又将这一成绩提高了６秒４，并最终赢得金牌，为自己３天后的生日自备了礼物。
19980112-03-001-001莫让国资再“流血”――上海市检察机关查处国有资产流失犯罪述评
19980317-04-005-002[国家计生委提出我国人口与计划生育工作奋斗目标：２０００年人口总数控制在１３亿以内，２０１０年控制在１４亿以内，２０２１年人口增长进一步得到控制，２１世纪中叶人口总量达到峰值后缓慢下降

19980317-09-008-003离开故乡那么多年了，胡连盛梦牵魂绕的仍是浙江的那一片水乡。尽管儿时他最恼父亲每天把他们兄妹几个从被窝里拽出来，没日没夜地下地干活，但恰恰是父亲温暖的背影时刻伴随着他。
19980306-01-005-005东门外交警不到７时便已上岗，[天安门广场四周建筑物上，五星红旗在微风中轻扬。
19980328-02-007-004据出席仪式的总后勤部有关部门负责人介绍，军队住房制度改革经过１０多年的探索正在迈出实质性的步伐，并朝着三军联供、基地化保障、社会化管理的方向健康发展。据统计，军产住房出售改革自１９９６年出台以来，已在全军近２００个干休所向老干部售出军、师和团职住房１．８万余套，其中部分老干部已领取了由当地政府发放的《房屋所有权证》书。此外，军队组织实施国家安居工程以来，已安排建房１３０万平方米。工程全部完工后，这些住房将出售给住房困难和驻艰苦地区部队干部、职工。届时，１万多名在职干部、职工也将拥有自己的住房。
19980202-03-010-002新华社华盛顿１月３１日电（记者谷利源）两位科学家今天在美国《科学》杂志上撰文指出，英国科学家用成年母羊体细胞克隆出绵羊“多利”的可靠性值得怀疑。
19980326-03-002-007服务弱者、奉献爱心，不仅使我们的专业知识更加扎实，实践经验也更加丰富，更为重要的是，它培养了我们对弱者的同情心、对社会的责任心。
19980308-08-007-002[石家庄妇联成立妇女再就业信息指导中心，一年来使１５００多名下岗女工重新上岗。图为中心负责人王女士（左）在就业洽谈会上为女工提供咨询。
19980209-07-003-005勒庞此言冒天下之大不韪，实是故伎重演。早在１９８７年９月，他就说过：“第二次世界大战中的纳粹毒气室只不过是这场战争中的‘细微末节’。”当时，有６个社团对他进行起诉，为此，勒庞曾受到１００多万法郎的重罚。
19980119-07-004-004桥本说：“根据经济、金融形势的变化，采取灵活的财政、税制措施是理所当然的。”他表示要继续采取必要的措施来努力促进经济复苏。关于自民党今后的政治工作方针，担任自民党总裁的桥本表示，自民党将在继续维持和社民党、先驱新党联合执政的同时，加强同各在野党派的对话，努力使国会会议平静地进行。
19980302-04-010-002本报武汉３月１日电记者罗盘报道：武汉长江水位居高不下，２月２７日晚武汉关的水文报告表明，当日武汉关水位创下１６．８８米的新高，比正常年份同期水位高出３至４米，是百年罕见的高水位。国家防总７名专家组成的专家组赶赴武汉检查后告诫：今年要有防大汛的充分准备。
19980320-06-007-003当天早些时候，柬公主诺罗敦・帕花黛维正式请求西哈努克国王赦免她的弟弟、柬前第一首相拉那烈亲王。
19980331-01-004-008希萨诺说，[莫桑比克政府非常重视对华关系。莫中建交以来，两国友好合作关系日益密切，两国人民之间的友谊不断加深。莫很高兴看到中国经济建设取得了巨大的成就。我这次访华的一个目的是要借鉴中国在经济建设方面的经验。希萨诺对中国顺利对香港行使主权表示祝贺。他说，澳门于１９９９年回归也是一个令人期待的好消息。莫是中国可靠的朋友，[莫政府将一如既往，坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业。
19980304-12-001-004１９５０年９月３０日，新生的人民共和国迎来了一周岁生日。在[中国人民政治协商会议为庆祝建国一周年而举行的庆祝大会上，政务院总理周恩来作了题为《为巩固和发展人民的胜利而奋斗》的讲话。他说：“中国百多年来的历史特别是近二十几年的历史表明：中国一直是帝国主义侵略盗匪的重要目标，因此胜利了的中国人民不可能没有强大的国防力量来保护自己。我们必须及时地加强我们的国防建设……”
19980313-05-003-004一、坚持以邓小平理论为指导，加强学习，加强修养。我们要履行好新一届政协的职能，首先就要加强学习，把学习邓小平理论同学习江总书记有关统一战线的一系列重要讲话、学习贯彻十五大精神结合起来，其中关于新时期政协的性质、地位和作用的论述更要重点学习，以提高履行政协职能的自觉性。
19980228-07-001-011失业保险在北京市再就业工作中发挥了保障和促进就业两大功能。仅去年，市劳动部门就从失业保险金中拨付１２００多万元，对９．１万名下岗职工进行转业培训；拨出生产自救费１２８６万元；支持再就业服务中心１５２５万元；拨付贷款贴息９６５万元，支付下岗职工自谋职业补助费１０６０万元，为破产企业垫支安置费２９９２万元，有力地支持了再就业工程。
19980207-03-008-019２０日：伊拉克称已作好对付袭击的准备。

19980203-03-006-009科尔沃是一名普通出租车司机，每天都要奔波１０多个小时，但收入不高，生活也并不富裕。科尔沃的同事讥笑说，“你白白地放弃了发财的机会，真傻！”科尔沃却憨厚地笑笑说：“别人的东西应该还给人家。”
19980304-12-001-006一
19980123-12-001-013一点不呛
19980106-09-009-001郑州新景观（图片）
19980207-06-002-003在很寒冷的冬天，窗外是风的吼叫。而在风的吼叫中，你更切近地听到的，是家中火炉里发出的噼噼啪啪的响声。于是心不再荒远。一种被温暖包笼着的无以言说的幸福。是一种踏实的心情。有火。火的热和火的光，陪伴着我们的生命。从此哪怕走进寒夜。这便是我在北方的冰冷冬季到来的时候常常会有的一种感觉。在风中穿行的时候，当冰天雪地，当风刺着肌骨，只要一想到家中的火炉，即刻会有一份温暖的慰藉。于是渴望火的味道，更渴望火与煤炭焦灼着发出的那种诱人的声音，还有炉火中跳跃着的那么美丽的蓝色的火焰，燃烧着，温暖。
19980223-01-001-027[铁道部春运办的同志说，今年春运也还有许多不足之处。例如，对[京九铁路的运能考虑不周，运行图确定开行的临时客车数量偏少；有些列车超员过多，对行车安全构成很大威胁；售票组织还有漏洞，有的地区将８０％的临客车票“批发”出去组织所谓团体旅游，结果被一些单位拿去加价倒卖，由于这种情况多发生在已经实现计算机联网售票的地方，因而许多同志对需不需要继续推进电脑售票产生了怀疑。

19980108-07-003-002钟行
19980110-01-004-006《剧本》杂志副主编周明说：“这个戏不是一般地停留在表现刘帅历史功勋上，也不是停留在表现他的道德品质、群众作风上，而是更高地写出刘帅对历史发展的把握。这样话剧的主旨就不是一般的缅怀、敬慕，而是从刘帅的精神看出深刻的历史精神。”
19980109-01-002-025以核养核，滚动发展

19980109-06-007-004（新华社发美联社照片）
19980319-04-006-001工行成为首家证券投资基金托管银行
19980206-01-005-005“三对得起”精神，令人振奋。正是在这种精神的要求下，电视艺术的长廊中才增加了一个嫉恶如仇、豪侠仗义的活脱脱的“花和尚鲁智深”。“紧急增肥”只不过是其刻苦练功的一个例子。很多演员都具有这种敬业精神、献身精神，值得敬佩、弘扬！

19980106-11-001-007为从严治警，该支队１９９７年４月成立了教导大队，对不合格的民警进行强化学习和训练，仍不合格者取消上岗资格。迄今为止，支队不但没有一个人被送去进行强化训练或被取消上岗资格，而且还涌现出了许多岗位明星和爱岗敬业标兵。
19980123-12-001-036直达浩浩荡荡吴淞口
19980127-12-006-029她有香气吗？
19980328-06-010-009―――１９９１年以来，公司调整产品结构，对加工纸生产线下来的符合国家排放标准的水进行改道分流，经过沉淀、过滤后用于附近农田灌溉，弥补农用水源不足。
19980305-06-001-008罗前驻华大使罗明用中文激动地说：“周恩来，我们的好总理！”他以自己亲身的经历，介绍了周总理开创的中国独立自主外交政策取得的成功，从中华人民共和国的成立到[万隆会议，从“乒乓外交”到中美《[上海公报》的签署。另一位罗前驻华大使、现[罗中友协主席伏洛雷阿・杜米特列斯库说：“１９７０年罗马尼亚遭受水灾时，周恩来在中国对罗援助中发挥了重要作用。罗马尼亚人永远不会忘记这些。罗中友谊是‘患难见真情’。我们要推动两国经贸合作，促进罗中传统友好。”[罗社劳党主席伊利耶・维尔德茨和[罗中混合委员会主席、前第一副总理尼古列斯库・米其尔，作为周总理生前接见的最后一个外国党政代表团的团长和成员，深情回顾了周总理１９７５年在医院里接见他们的情景，说“这是罗中人民友好情谊的最好证明”。
19980331-06-005-003据俄通社―塔斯社报道，叶利钦与安南会见时对俄罗斯与联合国在和平解决今年２月份的伊拉克武器核查危机时所进行的合作表示满意。叶利钦表示，俄罗斯支持加强联合国在当今世界中的作用，支持联合国为使自己的机构和活动适应２１世纪的挑战而采取的措施。此外，双方还就科索沃等一些热点地区问题进行了讨论。
19980121-03-001-044２４．被监视居住的犯罪嫌疑人、被告人会见其聘请的律师不需要经过批准。
19980214-01-008-011[全国政协副主席、[中央统战部部长王兆国主持今天的座谈会，并就这次全国统战部长会议的情况、当前的统战工作等问题做了汇报。[北京市政协副主席、统战部部长沈仁道，[西藏自治区政协副主席、统战部部长洛桑丹增，[辽宁省政协副主席、统战部部长张成伦，[上海市委统战部副部长陶人观等在座谈会上发了言。
19980321-03-001-013新华社北京３月２０日电日本和古巴一些政党领导人发来电报，向我全国人民代表大会九届一次会议选出的新领导人表示祝贺。
19980324-03-001-040回顾五年来的工作，我们深深体会到，坚持党对检察工作的绝对领导，自觉接受人民代表大会及其常委会的监督，依靠人民群众的支持，是依法独立行使检察权，正确履行法律监督职责的根本保证。我们还体会到，在新形势下开展检察工作，必须：第一，以经济建设为中心，围绕大局开展检察工作。把服从和服务于经济建设这个中心作为部署工作任务，确定工作重点，做好各项检察工作的落脚点和出发点。强调依法办事，不能偏离检察职能、离开办案搞服务。第二，把贯彻执行党的路线和国家法律同检察工作具体实践紧密结合，坚持“严格执法，狠抓办案”的检察工作方针。这个方针体现了党对检察工作的要求和检察职能的本质，适应了建设社会主义法治国家的客观规律和社会主义市场经济对检察工作的需要。确定和坚持这个方针，统一检察机关的执法思想和执法活动，取得了明显的成效。第三，坚持以查办贪污贿赂、渎职等职务犯罪大案要案、打击严重刑事犯罪活动和执法监督为重点的工作格局，突出重点，带动检察工作全面开展。第四，大力加强专门工作。检察机关主要任务是办案，强调办案要以证据为核心，提高侦查工作收集获取证据的能力，提高批捕、起诉工作审查甄别证据的能力，保证办案质量和效率。完善上级领导下级的体制，充分发挥上级检察院领导、指挥、协调和监督的作用。逐步形成全系统上下一体、步调一致、规范有序、运转高效的工作机制，使法律监督的整体功能得以更有效的发挥。第五，讲学习、讲政治、讲正气，把建设高素质检察队伍作为推动事业发展的有力保障。抓工作必须抓队伍，只有建设一支政治可靠、品德高尚、业务精通、执法公正、作风过硬、纪律严明的队伍，才能不负时代的使命和人民的重托，完成好新时期的检察工作任务。
19980209-08-005-005[山东宝元队作客成都，以７１∶５７取胜[四川蓝剑队，保持在八一队之后排名第二的位置。这场比赛，双方拼抢十分凶猛，但是忙中错多，不断出现的技术失误令许多得分良机毁于一旦，尤其是主队进攻成功率更低。男篮联赛唯一的外籍主教练霍加德评论说，不能进球就是打得不好，赛前队里曾决定要评出一名最佳进攻队员，赛后却选不出。这位刚刚接手的洋教头有何高招，一时还看不出。
19980210-03-010-001在大雪纷飞的隆冬，[沈阳军区某部执行任务途中，班长为新战士嘘寒（图片）
19980317-09-001-012一位从事环保宣传的记者有着更深一层的思考：“从某种意义上来说，人们既是空气污染的受害者，同时也是制造者，比如，时下流行的助力车，跑起来一溜黑烟，可大伙儿愣是抢着买，市里控制上牌照，可有人变着法儿也要买。”
19980205-10-002-004产权清晰对于建立现代企业制度的意义在于：（１）在产权清晰的情况下，企业拥有以公司财产形式存在的法人财产权，政府以其国家股股东的身份享有与其出资额相符的权利，不再直接参与企业的生产经营活动。法人财产权和出资者所有权的分离，有利于政企分开，有利于解决所有者缺位问题，使国有资产真正有人负责。（２）产权清晰的目的，不是要重新界定国有资产归谁所有，而是界定所有者和经营者各自的权责范围，在产权责任人具体、明确的前提下，实现产权流动。流动是资本的本性，国有资产只有在流动中才能实现保值增值，而保值增值是现代企业制度的根本要求。（３）产权清晰是权责明确的基础，同时是对企业实行科学管理的前提。在产权清晰、权责明确的条件下，无论是所有者还是经营者，都会从各自的角度关心企业效益，要求加强对企业的科学管理。

19980109-12-006-005其实宜也罢，忌也罢，通通是骗人的鬼话。编造这些宜忌内容的人就是唯心主义者。一年三百六十五日，今天『诸事不宜』，明天『忌出行』，后天『忌田作』，工不能工，农不能农，商不能商……还建设什么四个现代化？有些人很热衷封建迷信的东西，日历的宜忌之类就是其中一种表现，这与我们当前大力开展的精神文明教育活动是相悖的。有关管理部门（宣传、工商等）应加强管理，坚决杜绝这些有荒唐内容的年历流向市场。
19980316-01-002-012１．成本管理是车间经营活动核算的管理方法。一般不同外界市场相结合。邯钢的成本否决，是直接由市场传递到企业内部的倒逼机制，是市场决定下的成本管理体系。其内涵是通过成本主线，把企业生产经营管理的各个环节约束控制起来，形成高效集约化的经营管理体系。
19980330-06-006-011除大力推动基础设施建设，特别是能源与电力生产外，农业是新政府政策倾斜的另一重点。新政府允许调拨６０％预算计划资金发展农业，而目前的百分比仅为２３％。要真正兑现这一指标，就意味着必须增加国家财政收入，或者通过提高税收、或者举债来支付扩大的开支，对新政府来说，这两条路都不容易。
19980319-02-002-052李淑铮（女）宋清渭徐敦信蔡方柏郑义（壮族）
19980121-10-011-009第四天上午，为表示自己的诚意，他按照僧人的吩咐，将家人全部打发出去，打开保险柜，将２０万元钱取出，看着僧人用黄纸包好，用黄绳系牢，上压一印制的佛祖像，放回保险柜锁好。然后躺到床上，由僧人发功做最后的除病根的治疗。不一会儿，他就沉沉睡去。待家人中午回来，僧人早已不知去向。急忙将他唤醒，打开保险柜一看，包内全是废纸，２０万元钱已被那僧人偷走。他当即休克过去，被送进了医院。事后，他痛悔自己不该迷信僧人的法术。
19980131-03-006-007李道豫大使在美任职已将近５年。他将于本月底离开华盛顿，在纽约稍事停留后回国。
19980206-11-001-013所以，牡丹历来总是植于富贵处所，如宫苑，京城，并随着宫苑和京城的迁移而流转。
19980326-04-003-001钱其琛会见几内亚外长
19980330-12-005-051５７１９．６０９８年中报披露之前不分配
19980316-05-005-001希望工程监督网初步形成
19980215-02-008-002本报联合国２月１３日电记者符福渊报道：联合国秘书长安南今天宣布，他已决定派遣由[联合国罗马新闻中心主任、瑞典人米斯图拉率领一个３人小组于１５日前往伊拉克，界定伊拉克当局要求核查时给予特殊安排的８处总统府邸，并要求小组于三四天内结束使命。
19980319-02-003-005中共第十三届中央候补委员，十四届中央委员、[中央政治局委员，十五届中央委员、[中央政治局委员、常委。
19980330-11-003-001[信息产业部部长吴基传：不负历史使命（附图片１张）

19980222-02-013-005[全国政协副主席、[中央统战部部长王兆国，国务院副秘书长张左己，[中央统战部副部长李德洙出席了今天的会议。

19980319-04-003-016答：[中国证监会已授权各地证管办（证监会），对所在地辖区内的证券经营机构和开户机构在基金账户开设、基金申购以及日后的交易过程中出现的违规行为，可比照授权监管证券经营机构的范围进行查处，超过范围的，报[中国证监会查处。同时，[中国证监会还要求各地证管办（证监会）协调当地有关部门和证券经营机构做好各项准备工作，组织人员开展巡查工作，督促当地的开户机构和证券经营机构按照[中国证监会和证券交易所的要求，做好证券投资基金的开户、申购工作，保证发行工作规范、有序地进行。
19980330-09-007-006传销本来是生产企业直销产品的一种方式，它节省商业部门的一道流通费用。在西方某些国家传销商品比商业部门销售的商品便宜，而在我国，传销与暴利、价格欺诈几乎是同义语，老百姓岂有不反对的。
19980114-12-001-012二
19980110-08-001-003几个朋友，都是写字楼一族。同在广州大都市生活和工作，近在咫尺，各有各忙，已整一年未见面了！择了一个暖和的假日，在林木苍翠的滨湖之畔，大家依时相聚，共诉友情，深感：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！昔日俊雅秀丽的白领一族，由于写字楼内紧张而无规律的工作程序，加上大都市环境的污染，一个个脸色如菜，面无血色。这个说得了胃病，那个有失眠病，要不就是食欲差，整天头昏脑涨……哈！唯独一年多前因患有肝炎而面黄肌瘦的白燕小姐，却是面若桃花，肤如凝脂！记得一年多前，她正苦于紧张而作息全乱的工作使她得了肝炎，四出求医，我们大家忙于介绍名医名药给她，但均收效甚微，她的精神处于崩溃的边缘！而如今，我们大家成了风干的“广柑”，她却是真正的“白领丽人”！

19980127-10-002-004无论从经济发展的内在动力，还是从文化建设的目标来看，关键是人的问题。忽视人的素质的提高，最终必将严重地制约经济发展。在一个缺乏现代化人才的国家是不可能实现现代化的。发展文学艺术、新闻出版、哲学社会科学等文化事业，对于提高民族素质，促进经济发展和社会全面进步，具有重要作用。

19980116-08-001-007三对临时组合的中国混双选手陈刚／唐永淑、罗毅刚／黄楠雁、陶晓强／王晨则分别战胜各自对手，进入八强，另一对中国选手葛成／秦艺源告负。
19980217-11-007-004唐子穆是一个个性极强的学生，聪明，学习成绩好。但他自高自大，甚至对老师的话也满不在乎。一次，自习课上，同学们都在安静地写作业，他却同一位同学聊了起来。这一下惹恼了我，我开口便说：“唐子穆，聊够了吗？”没过３分钟，他的话匣子又打开了。这回，我决定用教师特有的“武器”狠狠刺激他，于是冲他嚷道：“唐子穆，你站起来吧，直到你说累了为止。我就不喜欢你这样的学生，你学习再好我也不喜欢。”在这之后，他变得少言寡语了，整天没精打采的。我扪心自问：“难道我的教育方法有问题？”不久，我与他妈妈进行了一次交谈，这时，我才如梦初醒。“老师说了，她不喜欢我，我怎么努力也不行！”竟然是我视为法宝的那发“炮弹”打得孩子抬不起头来。我坐不住了，第二天，我在班上把唐子穆请到讲台前，抚摸着他的头对同学们说：“是我错了，唐子穆是好孩子，他的坏毛病是一定能改的。从今天起，我们将用新的眼光看待唐子穆同学！”话音未落，教室里响起了一片热烈的掌声，唐子穆也笑了。从此，他恢复了过去的活泼开朗，改掉了上课随便讲话的毛病，还在全校百词测验中获得好成绩。
19980324-09-004-007那时小益琳才１岁多。在她９岁那年，妈妈又不幸病逝，[砚山县政府当即决定每月发给她３００元的生活补助费，免交一切学杂费，省、州、县三级公安机关也一直从各方面关心她的成长。小益琳在一连串的打击面前，表现得很坚强，学习在班上名列前茅，而且很懂事，有礼貌，目前她在边远落后的麻栗坡县，跟爷爷奶奶一起生活。
19980303-12-003-008“小鬼，你们是什么地方的呀？”我们回头一看，只见一高一矮两位军官站在我们身后。“俺从河南汤阴县来。”我们赶忙回答，并学老兵的样子行起了举手礼。
19980125-01-001-009―――在促进整体经济发展中，塘沽区本身也取得快速健康发展，１９９７年区属国内生产值达１８．５亿元，比１９９２年增长１．９５倍；区级财政收入１９９７年比１９９２年增长３．１６倍，城乡人民生活水平的提高在全市保持领先水平。
19980205-09-006-003（新华社记者唐师曾摄）
19980110-02-011-003据不完全统计，截至去年１１月底，３１个省区市清理出党政机关公款购买的移动电话４７万多部，已处理１４．７万多部；清理出公款安装的住宅电话６７．９万多部，已处理２２．７万多部。截至去年１２月中旬，中央国家机关有１１８个单位上报了清理进展情况，有９５个单位清理出公款配置的移动电话近３０００部，已处理近百部；清理出公款安装住宅电话２万多部，已处理５０００多部。通过处理移动电话和住宅电话，全国已收回资金４．８４多亿元。在清理工作中，从整体看各地各部门态度积极，行动迅速，采取了一系列有效的措施。
19980218-01-006-001风正一帆悬――邓小平同志逝世一周年回眸
19980119-10-008-005“今开盘”
19980205-07-001-004他说，由于亚洲各国采取了一系列摆脱金融危机的措施，危机进一步恶化的可能性不大。
19980103-02-007-003计划于今年开通的[新疆吐鲁番乌鲁木齐大黄山高等级公路全长２８３．３公里，工程概算总投资２２．８亿元人民币，其中世行贷款１．５亿美元。[吐乌大高等级公路是国家主干线３１２国道网的组成部分，也是新疆的第一条快速路，自１９９５年开工以来，全线已完成土建工程的９０％以上。

19980204-07-002-001克林顿提出１９９９财年预算防务预算侧重武器现代化
19980213-01-001-008在谈到国际形势时，江泽民说，当今国际形势正经历着深刻的变化，国际形势总体上继续趋向缓和与稳定，多极化趋势在全球和地区范围内都有新的发展，并已成为不可阻挡的历史潮流。人类即将迈入２１世纪，在新的国际形势下，发展中国家如何抓住机遇和世界人民一道努力建立一个公正合理的经济新秩序是时代赋予我们的共同使命。
19980211-02-001-004具有战略意义的选择
19980119-02-011-013湖南０．３－１．８－０．７
19980121-12-004-003王纲敏有自己的追求。
19980204-01-005-002１、２月３日，在河南省[中牟县化肥厂的货场上，来自太康县的农民正在装运化肥。为保证开春后小麦追肥，河南省的４０家化肥生产企业，春节一直坚持生产。
19980228-01-003-005本展览分为三部分：一、伟大的号召；二、平凡而伟大的共产主义战士；三、时代呼唤雷锋。展览共展出历史珍贵照片１７８幅、实物２００件。其中，有２０幅照片和２７件实物是首次展出。展览大厅还设置了电视大屏幕连续播放《雷锋》电影和有关录像资料，观众还可通过录音电话听到雷锋１９６１年所作报告的录音。该展览最具特色的是，雷锋生前战友戴明章、乔安山，雷锋辅导过的学生陈雅娟和雷锋班现任班长李有宝亲临现场，讲述雷锋事迹。

19980125-05-003-108（新华社北京１９９７年１２月３１日电）
19980214-03-001-005萨哈夫１１日在开罗表示，伊拉克同意按照俄罗斯和法国的建议，向联合国武器核查人员开放伊境内所有地点，其中包括总统的８处府邸，并提出对总统府邸进行核查的小组将由联合国秘书长安南任命的武器核查人员、联合国五个常任理事国以及联合国销毁伊化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的专家组成。
19980114-01-011-002本报北京１月１３日讯记者贾西平从[国家地震局获悉：截至今天上午１０时，张北―尚义地区共发生余震３６０次，其中４．０―４．９级地震１０次，４级以下小震３５０次。地震专家分析指出，本次地震为主震余震型，余震序列起伏衰减，目前没有出现异常情况，近期震区发生更强地震的可能性不大。
19980228-06-005-005黄学敏贩鸡蛋发达后，仍没有忘记养育他的黄土地。他把辛辛苦苦挣来的钱大部分用于“三高农业”的开发，创办[昂泰集团公司，利用滩涂大面积养殖鳗鱼，走出了一条以海洋淡水、名特优新产品养殖为基础、以海洋生物工程开发为重点的发展民营经济的新路子。
19980315-03-012-008人大代表、[浙江大学校长潘云鹤认为，科教兴国，首先要国兴科教。但目前国家对教育和科技的投入不可能满足实际需要，不妨把目光转向社会。随着知识经济和信息时代的到来，人们将走到终身教育的时代，大量职工下岗再就业，已经显示了教育的作用。
19980311-06-003-004据报道，美国、英国、法国、德国、意大利外长和俄罗斯副外长出席了昨天的会议。会议发表联合声明说，国际联络小组不支持科索沃脱离南斯拉夫获得独立，但是南斯拉夫必须提高科索沃在联盟范围内的自治地位，赋予其更多的自治权。声明要求[南斯拉夫政府１０日内从科索沃撤出特种警察部队，停止对平民造成威胁的行动，允许[国际红十字会和其它人道主义组织及联络小组成员国大使进入科索沃。
19980325-02-007-003项目利率
19980120-10-003-002―――“锡山市深化改革与持续发展研讨会”述评
19980312-01-003-018（本报记者集体采写）
19980312-03-001-013李振声希望，他的发言能够唤起人们的海洋意识，在管好、用好９６０万平方公里陆地国土时，把智慧和激情，献给近３００万平方公里的“蓝色国土”。
19980317-12-007-044《主要污染物排放总量控制计划》与各地１９９７年排放情况
19980226-06-003-006据新华社巴格达２月２５日电（记者刘加文）[联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的１７个武器核查小组２５日对伊境内的一些地点进行了核查，其中４个小组乘直升机对伊南部港口城市巴士拉进行了突击检查。
19980325-01-007-006●约法三章：在国内考察要轻车简从；精简会议，压缩时间，减少人员；减少应酬，集中精力研究处理重大问题
19980118-01-002-001李岚清谈全国高等教育管理体制改革时强调要加大力度加快进程
19980118-02-003-002本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，深入学习贯彻党的十五大精神，繁荣社会主义文艺创作，向新中国成立５０周年献礼，为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。
19980323-10-010-004３[成百集团１４．６１
19980117-06-004-006经济林是指以生产干鲜果品、食用油料、饮料、调料、香料、工业原料和药材等为主要目的的林木。我国地域辽阔，气候多样，拥有各种经济林木近１０００余种。在北方分布较广的主要有苹果、梨、葡萄、核桃、板栗、枣、柿子、银杏、生漆、杜仲、花椒等；在南方分布较广的主要有柑桔、荔枝、龙眼、菠萝、油茶、椰子、油桐、茶叶、玉桂、八角、咖啡等。截至１９９６年底，全国拥有经济林面积３．１亿亩，人均占有为０．２５亩。１９９６年全国主要经济林产品产量５０００多万吨。近年来，我国的经济林产品加工由初加工向深加工、精加工方向发展，向追求精品、名牌发展，出现了一批深受社会欢迎的产品，如椰子汁、杏仁露、酸枣汁等。

19980305-03-004-002本报记者李德金
19980111-04-006-005乡镇干部驻村，密切了党群、干群关系。据不完全统计，目前全市乡镇干部已与近３万贫困户结成对子，带领农民开发丘岗山地６万余亩，修建水利设施１万多处。（王永华贺广华）
19980324-08-006-002本报讯由[北京市体育记者协会和[北京市希玛保龄球设备有限公司联合主办、[天马保龄球馆协办的首都体育记者保龄球赛日前在京举行，来自中央和北京市的３０多家新闻单位的近百名记者和编辑参加了比赛。
19980205-10-004-017稳定是基础，是改革与发展的前提和内在要求。只有在稳定的经济和社会环境中，发展和改革的步子才能迈得更坚实。我国现代化建设之所以能取得巨大成就，十分重要的一条原因，是我们始终高度重视保持经济和社会的稳定。当前我们正处在实现两个根本性转变的关键时期，各方面利益关系变动较大，各种矛盾可能会比较突出。应以积极的态度，采取有效措施，努力解决各种矛盾和问题，保持经济社会的长期稳定。随着改革的深化和经济的发展，必将为经济社会的长期稳定提供更有利的体制条件和更雄厚的物质基础。
19980327-05-016-002（马继海金钟）
19980309-02-005-005田纪云说，李鹏总理的政府工作报告对五年来的总结实事求是，恰如其分。过去的五年，我国政通人和，百业俱兴，国力增强。总的来说，这是发展的结果。没有发展，就没有经济增长和国力增强，也不可能出现今天政通人和的好局面，我国在国际上也就没有地位。当然，发展包括物质文明和精神文明两个方面，二者相辅相成，互相促进。
19980218-07-004-003这一电脑系统由卫星接收器和数字式电子地图组成，电子地图上有速度显示装置，一旦驾驶员超速行驶，系统将发出警告声，如果驾车者在１０秒钟之内不将速度降下来，系统就会自动记录这一超速行为，这一信号还将通过卫星系统传送到行车安全监督中心。
19980104-02-007-002天气趋势分析
19980329-04-003-005云南省还规定，对在边疆贫困县工作１０年以上和在乡镇工作５年以上并做出突出贡献的专业技术人员，给予表彰和奖励；对自愿到边疆民族贫困地区工作的高、中级技术人员，可不转粮户，对做出重大贡献者可破格评聘专业技术职务，并给予重奖；凡在边疆民族地区工作满２０年，具有中级以上职称的，退休后可回原籍安置，并由当地政府发给安家费。
19980302-09-007-010[一汽集团３１７（３９）１０００（１２０）
19980207-02-009-001现场短新闻征文揭晓
19980316-08-002-011这些年我们一边大兴土木建造一些假古迹，一边又不断地毁掉一些需要格外保护的真古迹。说穿了，一些人鼠目寸光，只从眼前利益和局部利益出发。他们不从保护民族文化宝贵遗产的角度认识问题，而是急功近利，把文物当成了摇钱树。对那些一时还“摇”不来钱的文物就弃之如敝屣。一旦妨碍了一星半点利益，就不惜以破坏文物为代价，来换得那点眼前利益。
19980204-09-003-005这件事给冯安义在经济上、精神上造成了巨大的损失和创伤，冯安义说：“赵士汉将[东方轮船公司奖的４０００元要走是小事，但这场租金的纠纷怎样解决为好？”（[河南南阳市总工会刘东林）
19980319-11-009-002１、近日，来自[江苏省邮电学校等６所技校、中学的１０００名学生，在[南京雨花台烈士陵园参加了营建“[江苏省雨花台成人纪念林基地”活动。
19980214-01-007-007图片：
19980113-01-003-001[国务院三峡建委第七次会议召开

19980311-10-001-009１９６２年８月１６日上午，正在野外进行架桥训练的赵明才得知雷锋不幸因公殉职的噩耗，十分悲痛。上级让他参加雷锋的追悼大会，赵明才携带着花圈、挽联连夜从旅顺口赶到抚顺市。安葬那天，赵明才在雷锋的灵柩上撒下一把黄土，决心用毕生的实践来宣传雷锋精神。

19980326-07-006-010此间舆论认为，[蒙古政府大力开展“绿色革命”将对经济的恢复和发展以及人民生活的提高发挥积极作用。（本报乌兰巴托３月２４日电）
19980213-12-002-004我细读了这篇文章，觉得它最大的好处是，对离退休的老同志如何保持健康、平衡的心态，提出了许多实实在在令人信服的忠告。特别是讲到退下来的老同志要『看得惯、想得开、忘得快』，令人解颐。虽然这三个『得』已作为『口头文学』流传很广，但形之于文字和报端，似乎还是首次，因此，对多数老同志来说，还是『新鲜事物』。
19980321-05-006-001《历史科学与爱国主义教育》
19980225-07-005-002新华社伦敦２月２３日电（记者毛磊）曾与[英国罗斯林研究所一道培育出克隆绵羊“多利”的[英国ＰＰＬ医疗公司今天在此宣布，该公司最近利用与培育“多利”类似的技术又克隆出一头牛犊。
19980204-11-007-005据某市一项调查表明，眼下约有近七成的青年人对父母缺乏精神关心，虽然每周有两天的休息时间，但子女很少上门与老人共度周末，尤其是家中安装了电话的老人，想见子女的面更是不容易，只是得到一些电话问候。人到老年，并非吃饱穿暖就完事了，他们对家庭和亲情的需要更加强烈，很需要和孩子们在一起沟通交流，需要子女绕膝欢乐团圆的喜庆气氛去丰富他们的晚年生活。而在外工作并已建立家庭的子女，由于终日忙于工作和照料自己的小家庭，极少有时间能回到父母身边。长此以往，便给老人们造成一种抑郁寡欢的生活环境，使老人们伤感，继而影响老人的身体。一些地方出现了专门陪伴老人的“陪老”服务，受到老人的欢迎，原因便是丰富了老人的晚年精神生活，帮助老人解除了精神上的孤寂。
19980326-01-007-021在闹市区的东风岗，除了挂着“全国青年文明号”匾牌外，岗旁宣传栏上，还有“文明用语”和“文明忌语”，以及监督箱、药箱、失物招领箱、自行车充气机、市区交通图、交通安全常识资料、天气预报表等，小小交通岗，成了“多功能服务站”。平均年龄在２４岁的８个交警，个个都是忠于职守的服务员。服务对象中有几个是经常过路的盲人职工，交警们只要远远听到拐棍拄地声，立即循声迎上去……
19980127-02-024-001本报讯[湛江海关积极探索直通式海铁联运海关监管模式，为湛江港发展海铁联运创造宽松的通关环境。目前该港已开通了香港、曼谷两条航线。（李南彪）
19980317-12-001-004目前，假冒伪劣药品的流通在一定程度上受到了遏制，药品管理工作已开始出现良好的发展势头。但是，整顿药品生产流通秩序，还需要通过不断深化改革、综合治理才能逐步得到解决。要通过对药品生产企业的改革、改组、改造和加强管理，在市场竞争中实现药品生产企业组织结构、产品结构的调整和规模经济，淘汰一批低水平重复、缺乏竞争能力的企业，进而提高药品的生产质量，避免劣质药品流向市场，这是根本性的措施。随着关闭取缔非法药材市场、药品集贸市场工作的深入，一些销售劣质药品的药贩由明转暗，其药品的主要流向转到农村，因此，必须加强农村基层供药的管理。为了保证中药材生产的稳定和质量，应积极探索建立药材生产流通新的组织体系，逐步实现中药农业的产业化，把药材生产基地和中药工业企业稳定的原料基地、商业企业稳定的货源基地紧密地结合起来，推行工厂加农户、公司加农户、股份合作公司加农户等模式，通过经济利益的结合，形成一种新型的运作机制。要逐步建立中药材生产与流通信息网络等现代流通形式，使中药材生产流通向更高层次发展。
19980117-07-001-016１９８７年１１３９８７４１
19980117-06-005-001帮农民进入市场
19980323-06-012-003约旦方面认为，沙龙的道歉是“正式的”和“足够的”，表明以色列已经从原先的立场上后退了。前不久，沙龙扬言要继续在约旦刺杀迈希阿勒。约旦方面曾指责以色列的威胁是无视约旦主权的行径，要求以色列就此向约旦正式道歉。
19980101-03-012-002本报讯苏丹总统奥马尔・哈桑・艾哈迈德・巴希尔日前发表谈话指出，苏丹实现和平的时期已经到来，将在没有外来干预的情况下把国家建成一个新的苏丹。
19980121-01-002-022（本报记者王忠家摄）
19980326-10-001-004哲学的形式是多种多样的，可以通过论著阐释哲学原理，也可以通过谈话揭示辩证思想。讲哲学，就要讲辩证法。“辩证法”一词来自希腊文，原意便是“进行谈话的艺术”。苏格拉底、柏拉图、狄德罗等的哲学论述就多以谈话、对话的形式出现。邓小平同志曾直接阐述过唯物辩证法的某些观点，但他的哲学思想，更多地体现在对各种问题的理性思辩之中，主要是以谈话的形式出现。邓小平著作充满了深邃的辩证思维，处处闪烁着辩证思想的光芒。比如，关于“一手抓物质文明，一手抓精神文明”等“两手抓”的方针，以及经济发展与社会稳定、市场与计划、速度与效益、先富与共富、反“左”与防右、总结过去与开辟未来、维护集中统一与发挥各方面积极性、经济发展的不平衡性与台阶式发展的规律性等思想的论述，都是唯物辩证法“两点论”的体现。邓小平坚持有重点的“两点论”，把“两点论”和“重点论”有机统一起来，这就同折衷主义和形而上学划清了界限，充分反映了其辩证思想的彻底性和深刻性。
19980308-08-004-004１９９６年４月，[金杨新村街道办事处成立。在上级的支持下，办事处着手为居民办了多件实事。
19980323-11-004-001心，伤不得
19980317-01-002-032嘉木样・洛桑久美・图丹却吉尼玛（藏族）滕藤戴证良

19980329-04-001-005不久前闭幕的全国政协九届一次会议取得圆满成功。委员提案，作为大会的一项重要内容，备受瞩目。
19980130-03-001-003新华社华盛顿１月２８日电（记者符泉生）美国国务卿奥尔布赖特２８日晚乘飞机赴欧洲和中东游说，以便为美国可能会对伊拉克采取的军事行动寻求支持。
19980311-10-002-001货币分房：解决住房问题的希望（附图片３张）

19980309-10-006-021０６８８[涪陵建陶０．３０２．００１４．８７
19980112-05-010-001我国会跳国标舞的人数近亿

19980321-07-009-002楚侠
19980118-03-003-009仪式刚结束，印巴双方的参观群众便呼啦一下拥向“国门”，隔栅相望。“国门”两侧不远处即是延绵不断的铁丝网。１９４７年８月，这条刀似的分界线不但将印巴分割成两个国家，也将富庶的旁遮普劈成两半儿，一半儿成了印度的旁遮普邦，另一半儿则成了巴基斯坦的旁遮普省。同时，印巴数百万个家庭被分开。亲眼目睹一道“铁幕”横在复杂的感情中间，不禁使人顿生许多感慨。
19980122-02-002-010在南河村我们看到，这里尚处在刚刚解决温饱后的休养生息阶段，多数人家还没有像样的家具，没有电视。但人们的精神面貌很好，他们改变了过去等靠要的习惯做法，已利用世行贷款发展了１０００亩薪炭林，１０００亩杏林也在营造之中。我们称赞他们这种精神，王老汉和邻居说：“俺们有水了。”
19980124-05-002-008全军纪检工作会议１月２０日在北京召开。会议开始时，[中央军委纪委书记周子玉做了工作报告。
19980114-12-005-008同时，各社团发挥团体优势，在促进与中国的经济、文化交流方面发挥了积极的作用。海外华侨华人团体也是促进中国统一的重要力量。
19980125-03-005-002牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色
19980217-11-001-018条块分割的管理体制下，高等学校及主管部门各抱一摊、各搞一套。都想把自己的摊子搞得更大些，由“小而全”向“大而全”扩展，摊子大了，事业就“发展”了。一些领导者很看重学校的行政级别，不想在自己的任期内自己这一摊缩小了、级别降低了，更不想被“吃”掉了，把学校的牌子弄没了。中央部委管的学校与地方管的学校也是界限分明。这些思想反映的高等教育发展观念，仍然是条块分割的发展观。这种发展观缺乏全局观念，也不能适应当代和下个世纪科学技术和社会进步的要求，最终将使自己所抱的那一摊陷入更大的困境。
19980205-11-006-004打开《运河》，你可以寻到高粱地的纯朴、车间的火热、田头小憩的诙谐、炕头甜蜜的笑语。《运河》在严肃文学的潮起潮落中卓然而立，主编冯品清没有少下功夫。下至中小学生、上至县领导都是热心读者，副县长何俊田、文化局局长赵庆龄、副局长张有德等都撰过稿。《运河》不但刊登小说、散文、诗歌、报告文学，还登载民俗、民间故事及整理过的民谣。它带着朴素的乡音乡情乡土味，点缀着运河岸边的青山秀水。
19980225-04-002-006六位大使高度评价中国改革开放和经济建设的成就，赞赏[中国政府在国际事务中发挥的重要作用。
19980108-06-004-006去年，俄在与独联体国家关系方面取得了一些成绩。如成立俄白联盟、与乌克兰化解不少矛盾、在解决独联体范围内的冲突方面发挥了一定的作用，等等。但总的来说，整个独联体一体化进展缓慢，不够顺利。去年３月和１０月分别在莫斯科、基希讷乌举行的两次元首会议均未取得预期成果。元首们在会上都对独联体的现状表示不满，但又未能就具体解决办法达成一致意见。针对独联体内离心倾向的发展，叶利钦总统尖锐地提出了独联体“要生存还是灭亡”这样一个哈姆雷特式的问题。
19980116-07-002-013第二，经济增长应当主要立足于国内资本积累。为了保持国民经济持续、快速、健康发展，必须下大力气培育和完善国内资本市场，而不能过分依赖国外资本，对于我国这样人口众多的发展中国家尤其需要如此。
19980224-03-016-001本报讯国家给予军队企业职工养老保险的优惠政策，日前在云贵川渝三省一市全部到位，使十万军队企业职工全部系上了『保险带』。（胡可岳林才）

19980318-04-008-007双方同意就档案移交问题加强磋商。
19980310-05-007-001推进国有企业兼并收购（附图片１张）
19980213-06-001-004“构想”认为，对国家安全构成威胁的因素首先是眼下的经济危机。其次是社会因素。在俄罗斯，生活在贫困线以下的居民人口增多，贫富悬殊现象严重，社会紧张状况有增无减。与此同时，俄联邦各主体离心倾向加剧，它们纷纷通过了有悖于俄联邦宪法的决议和文件，这对国家的统一造成威胁。
19980222-02-014-001十一世班禅捐助灾区三万元
19980223-06-003-001印度大选人民党又遭打击印警方加强防范
19980206-07-002-011墨西哥在总结经济发展经验和金融危机教训的基础上，加紧思考和制定跨世纪发展战略，１９９５年５月制定出《１９９５―２０００年国家发展计划》，此后又陆续制定出具体领域的发展计划，如《全国农牧业发展计划》、《支持中小企业发展金融协定》、《全国综合扶贫计划》等，逐步形成了跨世纪经济发展的新战略体系。
19980223-05-002-001牢记小平教诲搞好军事科研（附图片１张）
19980114-12-004-004（新华社记者刘彦武摄）
19980118-03-002-003飞临阿根廷火地岛上空时，只见皑皑白雪覆盖的群山环抱之中，一座五彩斑斓的城市显得格外绚丽夺目。建筑师们有意把房顶刷成红、灰、黄、蓝、绿、黑等颜色，与周围白的雪、黑的山形成反差，衬托出生机盎然，富有诗意的城市特色。匠心独运的刻意勾画，给游人留下极美的印象，让来到这里的人们永远记住，在靠近南极的地方，有一座小城，叫乌斯怀亚。
19980309-06-008-004[德国外交部发言人艾尔德曼愤怒反驳土总理的指责。他说，土总理的言论是“史无前例的”，是“对德国及欧盟政策的恶意诽谤，不可原谅”，同时“也是对中东欧国家的侮辱”。
19980219-09-003-003素有“甘如蜜，脆如凌”之称的河北鸭梨，目前，正处在“内忧”和“外患”的双重夹击境地。１９９５年，河北鸭梨产量达２０亿公斤，是１９９０年的２．６倍，由于产供销脱节、市场信息不灵、农民分散生产经营等原因，全省鸭梨损失数亿元，这种市场负效应，一直延续到今天仍余波未停。另一方面，由于各地方水果新品不断涌现和“洋水果”的冲击，河北鸭梨在市场上接连受挫。
19980210-09-004-014１月２２日，阴历小年，卫生厅机关党委书记向阳没忘记这个日子，他代表厅直单位的干部群众赶到八病室，给戴碧蓉拜年，还捎去了全系统１２８５人捐助的１４４１０元钱。


19980203-04-006-004无须承诺，他的行动就是他的誓言。六十年代初，朱世勇像一列加满了煤烧旺了火的列车正全速行进在气体净化研究的轨道上时，却被当作白专人物遭到了批判。他想不通，搞科学研究有什么错？沉默中，信念不改。夜深人静时，他又悄无声息地钻进实验室，直干到天亮。
19980328-01-003-010朱F基在座谈会上强调，东北地区是老工业基地，国有企业比较集中，困难比较大，又是粮食主产区，国有企业改革和粮食流通体制改革的任务很重，也很有代表性。只要这里的问题解决了，其他地区的问题也一定能够解决好。东北地区过去对革命和建设作出过重要贡献，现在应该也可以在这两个方面为国家作出新的贡献。他说，这次座谈会上大家提出了许多很好的意见和建议，对修改完善改革方案很有帮助。
19980126-04-001-007『好好先生』的增多，『好人主义』的发展，将会造成严重后果：正气得不到发扬和扶持，歪风邪气得不到有效的遏制，腐败分子为非作歹有机可乘，是非分明、见义勇为者被孤立。发展下去，就会进一步腐蚀和瓦解我们的队伍，使党和国家的利益、人民群众的利益受到损害，而没人出来制止。如果不批评『好人主义』，就很难从严治党，从严治国，很难拒腐防变，反腐倡廉，保持政治上的清醒和坚定，很难为了远大的目标紧密团结起来，夺取新的胜利。这决不是危言耸听。
19980213-06-005-011图片：
19980315-05-007-001落实措施促进民族地区发展
19980318-09-001-006近１０年时间过去了，在[中国青基会及各地青基会和团组织的不懈努力下，在新闻媒介的大力配合下，希望工程已成为吸引千千万万人参与的社会行动。“希望工程―――百万爱心行动”、“１（家）＋１助学行动”、“希望工程劝募活动”……这一项项寄托着千百万人爱心的活动，在社会上掀起了一阵阵捐资助学的热潮，成为贫困地区基础教育发展的强大推动力。
19980304-06-006-003屏风、漆画、陶瓷和红木椅子，这些典型的中国物品，以及悬挂在墙壁上和倚放在台桌上的一帧帧照片，向来客无声地宣示着主人与中国之间所特有的牢固情结。厅堂显赫位置上有一帧被放大的照片格外醒目，那是周恩来总理与主人的合影。这类照片还有一些，它们一直被主人珍藏着，上面记载着周总理与一位异国朋友交往的踪影，也寄托着这位友人对周总理的无限崇敬和怀念。这是记者踏进伊夫迪哈先生家门时得到的直观印象。
19980112-09-004-011１９９７年房改没有出现人们所期待的突破，在住房与新的经济增长点之间，住房制度仍是掣肘因素，其表现为：
19980324-04-005-001明天气象预报（３月２４日２０时―３月２５日２０时）
19980120-10-001-005认识和改造客观世界，就一定要承认它的发展变化，研究它的发展变化，适应它的发展变化，促进它的发展变化。正如邓小平同志指出：“世界在变化，我们的思想和行动也要随之而变。”倘若思想僵化，拒绝变化，必定窒息生机。墨守成规的那种“守”，是不想变；杞人忧天的那种“忧”，是不敢变；安贫乐道的那种“安”，是不知变；满足现状的那种“满”，是变到一定程度后不愿再变。凡此种种，都是变的绊脚石，如果不加扫除，就只能同停滞、落后为伍。
19980107-06-008-009在咖啡园的小剧场里，３个能歌善舞的青年扮演不同的角色，在音乐的伴奏下，生动地介绍咖啡在世界上的起源和传播的历史，引起游人的浓厚兴趣。
19980309-02-003-005在谈到进一步吸引外资时，李岚清说，我们要按十五大提出的方针，进一步提高利用外资的水平。他指出，我国利用外资有许多自身的有利条件，一是政治、经济稳定；二是科技教育有相当的基础，人的素质有了很大提高，基础设施有了很大改善；三是有较好的工业技术基础；四是有巨大的市场，尤其是广大中西部地区自然资源丰富，具有广阔的开发和利用的前景等等。他指出，进一步吸引外资关键是进一步改善投资环境特别是软环境：一是继续大力发展科技教育事业，进一步提高人的总体素质；二是转变传统计划经济带来的不适应社会主义市场经济的观念和体制；三是改革政府机构，转变行政职能，依法行政；四是搞好社会主义精神文明建设，完善法制，搞好社会治安和勤政廉政建设，提高办事效率等等。
19980317-04-001-007答：证券投资基金是专家进行管理和运作的，并对基金资产进行组合投资，其经营稳健，收益一般高于银行存款利息和债券利息。但任何投资都是有风险的，相对于投资股票，投资基金的风险较小，可并不是没有风险，基金管理公司不对基金的回报作出保证，基金也会出现亏损情况，投资者投资证券投资基金，赚钱自得，赔钱自担。
19980203-03-010-003这种所谓的“软件蚂蚁”，是一些用Ｃ语言编制的１００行左右的小程序。当这些小程序发现通信网络中某处信息交换量负担过重时，能自动为经过这个信息交通“繁忙地带”的信息重新设置路径，起到疏散的作用。
19980303-09-004-008言至此，不能不看到还有另外一种现象。有的企业出现困境，厂长、经理一事当前先为个人打算，出卖厂房、设备、土地，美其名曰“资产经营”，经过一番移花接木、暗度陈仓，早为自己另辟发财门路。安徽最近对此类人物立案侦查几十人。可见对此等人不能不查。
19980309-01-007-017精神食粮―――滋养共同理想之根
19980223-12-001-228７．普通铅酸蓄电池
19980215-02-010-003湖北省和武汉市的党政领导和省市公安机关闻讯立即赶赴现场，组织抢救，并分头赶往医院看望伤员。爆炸原因正在调查中。
19980318-06-005-001东非发展组织首脑会议闭幕呼吁国际社会支持索马里和平

19980312-05-009-004教育发展的根本出路在改革。高教要稳步发展，就必须以邓小平理论的“三个有利于”为根本判断标准，解放思想，积极探索，从社会主义初级阶段的基本国情出发，在坚持政府财政拨款为主的前提下，实行多种所有制形式的多元化办学体制，逐步形成《中国教育改革和发展纲要》所提出的“以中央、省（自治区、直辖市）两级政府办学为主、社会各界参与办学的新格局”。为此，建议：
19980314-03-001-063男，汉族，１９１５年９月生，上海市人，[上海圣约翰大学、[美国纽约哥伦比亚大学师范学院、[纽约协和神学院毕业，文学硕士、神学博士。
19980326-10-001-001深邃的辩证思想――“邓小平理论风格”系列谈之十
19980329-01-003-004重庆成立直辖市后，扶贫攻坚任务非常严峻：一是大城市带动大农村，贫困面大大高于全国平均水平。重庆市所属的４３个县（区、市）中，有２１个国家和省级贫困县（区、市），几乎占了半数；在２４４０多万农村人口中，有１／７尚处在贫困线下。二是扶贫与移民交织在一起，１８个移民安置县，有１４个县属贫困县，既要抓好扶贫攻坚，又要抓好移民安置。三是解决温饱的基础条件极差。重庆市贫困县地处[武陵山区、大巴山区和大娄山区，不但农业生产条件差，基础设施薄弱，而且素有“川东伏旱中心”之称，十年九旱，一遇大的旱灾，返贫率一般都在３０％以上，处于“风调雨顺得温饱，一遇灾害就受穷”的不稳定状况。

19980330-12-005-026０８４８[承德露露０．４７４２．５８４１８．３３５３０００．９１
19980125-12-004-011宽大的叶子们在风中
19980117-06-004-013３．要在经济林发展中广泛推广实用科学技术，在良种繁育、苗木栽培以及贮藏、加工等方面，加大科技含量。要利用遗传工程、生物措施等高新技术，实施改良品种，抓好良种苗木基地等建设。当前重点在优质苹果、柑桔、薄壳核桃、高出油率的油茶等方面实施技术推广和应用工作，并且从普及科技、培养人才入手，提高整个林农队伍和林业队伍的素质。
19980211-01-003-005陈光毅在会上部署今年工作时，要求全行业实现新的运输飞行和空防安全年。他说，今年民航安全工作的总目标是实现新的运输飞行安全年，创造连续第四个空防安全年，杜绝运输飞行事故，不发生空防事故，防止通用航空事故。他说，吸引旅客、开拓航空运输市场，必须把提高航班正常率和服务质量作为重要措施。他要求民航各单位加强生产调度和运输各环节的配合，最大限度减少不正常航班，特别要重视和妥善解决因天气原因大面积延误航班产生的各种问题。陈光毅还要求全行业全面完成今年的生产建设计划。据介绍，今年全民航的运输生产计划为完成运输总周转量九十五亿吨公里，旅客运输量六千一百万人次，货邮运输量一百三十八万吨。
19980120-07-003-008虽然政府已经采取种种措施，企图缓解失业者的不满情绪，同时许诺制定解决方案，争取在３年内有一个较大的改观，但是，远水解不了近渴，广大失业者似乎等得有些不耐烦了。
19980116-11-002-003在老画家许麟庐先生家中，珍藏着一支明代的竹箫。六十年代，郭沫若先生欣然为这一住所挥毫题赠“竹箫斋”。
19980309-11-008-016[大连孔翎羽绒有限公司孔翎牌女羽绒背心
19980101-07-002-074的


19980129-01-005-002本报维也纳１月２７日电记者戴露、谢湘报道：中国民族音乐的旋律今晚首次回荡在[维也纳音乐协会金色大厅。“虎年春节中国民族音乐会”在中奥两国国歌声中拉开帷幕。来自[中国中央民族乐团的７２名音乐家在指挥陈燮阳的率领下，以长达３个小时的精彩演出，轰动了这座举世闻名的音乐圣殿。
19980101-02-009-002本报蚌埠１月１日电记者黄振中、白剑峰报道：新年的钟声刚刚敲响，千里淮河传来喜讯：沿淮工业污染源实现达标排放，削减污染负荷４０％以上，淮河治污第一战役告捷。
19980226-01-001-009在坚持中寻找转机
19980219-02-001-013卜荣城坦言，这辈子没白过，下乡，下岗，下海，他都赶上了。“这是一笔个人财富，我感谢生活。”冬日的阳光下，他看上去十分平静。
19980312-11-004-006目前，西藏有１７００多处佛教活动场所，住寺僧尼４．６万多人。信教者家中几乎都设有小经堂或佛龛，每年到拉萨朝佛敬香的信教群众达百万人以上。一年一度的雪顿节中的宗教活动及传统的马年转冈仁波钦、羊年转纳木错湖等宗教活动，都得以正常进行并受到社会各方面的尊重。
19980220-03-001-001中办国办转发中宣部等六部委《意见》大力加强革命文物工作
19980303-10-001-001推行村务公开扩大基层民主
19980308-01-003-004[第八届全国人大常委会副委员长、[全国妇联主席陈慕华在纪念大会上讲话。她首先代表[全国妇联向全国各族各界妇女，向[香港特别行政区、澳门和台湾女同胞、海外女侨胞，向世界各国妇女致以诚挚的节日问候和良好的祝愿，向关心、重视和支持妇女发展的各级领导及社会各界人士表示深切的谢意。
19980114-02-001-032十六、第二十九条修改为：“违反本条例规定，危害电力设施建设的，由电力管理部门责令改正、恢复原状并赔偿损失。”
19980119-03-008-004（栾卫东陈平才）
19980114-04-004-002新华社北京１月１３日电（记者谭国器）[全国人大常委会委员长乔石今天在[人民大会堂会见了以议长托马斯・萨维为团长的[爱沙尼亚议会代表团。
19980222-02-008-006通知指出，要加快冬春修水利工程建设步伐。南方的连续降雨给这一工作带来一些困难，各地务必加强领导，采取有力措施，加快施工进度，按期完成各项工程任务，确保今年安全度汛。
19980330-02-001-021１９９６年８月，济南市利用化纤公司搞大、搞强的想法和实力雄厚的优势，将几大棉纺企业归并到化纤，以化纤带动棉纺。
19980106-06-013-001罗多尔佛・塞尔特扎・塞维里诺五日在雅加达正式就任[东南亚国家联盟（东盟）新一任秘书长。塞维里诺于去年七月在吉隆坡召开的第三十届东盟外长会议上被任命为东盟秘书长。他的任期将于二○○二年结束。塞维里诺是菲律宾的一位外交家，曾先后担任菲律宾驻美国、中国和马来西亚等国的外交使节。一九九二至一九九七年间，塞维里诺任菲外交部副部长，负责与东盟有关的事务等。

19980125-10-003-003中央经济工作会议指出，组织实施好再就业工程，妥善安排群众生活，是关系改革、发展、稳定的全局性大事，必须切实抓好。这是中央在对当前经济形势进行科学分析后就今年经济工作做出的重要部署之一。
19980126-03-001-023调查发现，褚时健还有其他更加重大的贪污、受贿、挪用公款等经济犯罪的嫌疑，目前司法机关正在进一步侦查中。调查发现的多起相关案件，有关纪检监察机关、司法机关也正在继续调查。
19980202-04-003-006展开光芒万丈的白色巨翅
19980325-09-001-004日前，记者来到赵同海住院就诊的[北京西苑医院。赵同海的主治医生邓磊向我们介绍说，赵同海被送来时情况非常危险：失血性休克，瞳孔散大，血压为零；脑组织挫裂伤，左腿三处开放性骨折。邓医生说，赵同海不仅有外伤，还有冻伤。当时他的左腿已完全冻僵，这对于肢体机能恢复将产生很大障碍，这完全是由于肇事司机逃逸造成抢救不及时所致。
19980209-08-001-002本报长野２月８日电记者缪鲁报道：今天，第十八届冬奥会在冰上雪上都开了个好头，首日角逐好戏连台，精彩纷呈。先是俄罗斯的二线队员达尼洛娃在首先进行的女子１５公里传统式越野滑雪中，以出色成绩令所有欲拔本届冬奥会头筹的明星人物希望成空。接着，在男子５０００米速滑比赛中，４名荷兰人分别代表两个国家，一次又一次滑出这个项目前所未有的速度，使世界纪录定格在新的水平上。这其间，老天爷也来凑热闹，以鹅毛般纷纷扬扬舞个不停的雪花，迫使男子滑降比赛未能如期决出金牌，而延至３天之后。
19980216-01-001-014张海西走了，他走得那么壮烈，那么从容。他实践了“哨所就是战场，电厂就是生命”的誓言。
19980106-11-007-008五年里，于居洋先后查获各类违法人员４００余人次，查获偷渡者近２００人次，查获“蛇头”１０余人。
19980125-12-004-014雪一样纷纷扬扬落下来


19980124-09-002-004其次，它并不符合于当代资本主义社会的发展变化。早在阿尔都塞之前，法兰克福学派第二代著名代表哈贝马斯就提出所谓晚期资本主义社会中国家对经济的干预，改变了马克思主义关于经济基础和上层建筑理论的观点。事实并非如此。在晚期资本主义社会，国家在经济方面的作用大大加强，这主要表现在大量国有财产的形成，利用赋税收入去推动经济的发展，从而扩大了国家在规划生产、调节价格、直接干预社会关系等方面的作用。但是，所有这一切丝毫不意味着国家已经失却对经济基础的依赖而表现出自主性，乃至反而对经济基础发挥决定作用，而是意味着资本主义垄断组织为了有利于自己的目的而进一步操纵国家机器罢了。
19980124-08-002-006在绿色的“天地”之间，看台是一片灰色。水泥地板是灰色，坐椅也是灰色。看台分为下、中、上三部分，共８万个座位。法国人最感骄傲的是，这个体育场的看台下部（２．５万个座位）可以移动。当进行田径比赛时，只要把下、中部之间的平台降下去，下部看台就可向后退１５米，露出田径跑道和跳跃运动场地。这部分看台就像装在一部大滑轮车上，可以推前推后。活动看台的底部装有气垫，以保护跑道。作为田径赛场时，场内的座位减少了５０００个。但无论哪种比赛，观众都可以靠近赛场观看比赛。
19980104-02-001-003贵阳市目前有５８户国有困难企业，连同离退休职工共近３．６万人。为了让这些企业职工过好“两节”，市政府帮助其中１０户企业申请了部分贴息贷款。对未能得到贷款的企业，由市财政核发２５０万元“再就业与解困资金”进行救助。劳动部门对２０户特困企业中的近７０００名离退休人员，按照救助标准，从社会保险金中调剂２３６．６６万元予以救助。
19980310-07-006-004治疗时首先将两小瓶中的氨基酸和次氯酸钠互相混合，然后将几小滴混合物滴在坏牙部位。混合物可以在很短的时间内将坏牙部位全部溶解，医生们用药棉或温水处理后就可以填补牙齿中的空穴。

19980331-04-002-004马尔基说，他这次来访负有双重使命，一是与中国同行就进一步发展两国经贸关系交换意见，二是借此机会宣布加拿大议会决定成立[加中议会友好小组。
19980308-05-003-006发展第三产业，是青年创业的大舞台。[全国人大代表、吉林市市长王照环和安阳市市长方晓宇认为，第三产业就业潜力巨大。政府部门应提供优惠政策，提供有效服务，引导和扶持下岗职工大力兴办第三产业。
19980223-12-001-095１１．煤化工产品生产
19980318-06-009-007科尔不仅要对付施罗德，还要紧紧拉住多年的执政伙伴自民党。就在“施罗德旋风”刚刚刮起后的几天，联邦议院在表决政府的一项议案时，自民党以前外长根舍为首的几个头面人物竟投了反对票，造成议案失败。科尔执政１５年来，因自己的盟友“背叛”而遭失败，这还是第一次。自民党的意图，是要在大选前突出本党的特性以争取选票，这对科尔是沉重的一击。
19980119-01-001-006要深化价格改革，发挥价格的调节作用，积极促进经济结构战略性调整。要抓住当前价格总水平比较低的有利时机，充分考虑人民群众和社会各方面的承受能力，积极疏导价格矛盾，为促进基础设施和基础产业发展，促进新经济增长点的形成，促进产业结构升级做出更大贡献。

19980309-05-005-005[福建省委、省政府确立这一发展思路是基于“要促进统一必先发展自己，增强实力是促进统一的基础”的共识。多年来，投资环境对闽台经济、文化等领域的交流与合作起着至关重要的作用。福建省省长贺国强代表说，近些年，福建加快了基础设施建设，兴建了４个机场，其中两个国际机场在东南沿海堪称一流；全省第一条高速公路已于１９９７年底正式通车；十几个大中型水电站相继建成投产。可以说，投资的硬环境日臻完善。

19980212-12-002-002邓云乡
19980318-02-004-075古建中卢秋田田曾佩刘德有齐怀远苏振兴李景李凤林李北海
19980312-02-001-005李鹏说，内蒙古农牧业的发展很有潜力，特别是河套地区，可垦土地多，农业生产的发展大有希望。粮食多了，要注意增加仓储，在发展粮食生产的同时，推进农产品的深加工。牧区畜产品也可根据需要，加工成半成品或成品，提高农畜产品的附加值。
19980129-03-003-003美国总统克林顿与其外交顾问们２４日曾研究了如何惩处伊拉克的问题。据一位政府官员说，克林顿准备进行最后一轮外交活动，如果无效将采取军事打击行动。
19980223-04-007-007对有关利息所得如何征税，在此次磋商中未作出安排，有待日后两地进一步探讨后再作规定。

19980124-05-016-006田华同志眼含热泪、深情地对失足青少年们说：“我并不愿意在这里看到你们。犯了错误不可怕，只要能够重新站起来。”
19980227-10-001-001《周恩来的最后十年―――一位保健医生的回忆》（图片）
19980115-10-001-008如何看待国际跨国公司的“入侵”
19980120-09-004-014１月６日上午，上任刚刚两天的两位副市长和分管动物园工作的城建局领导一起，仔细推敲一个一个关节点：强强在空运中如何保温？空中如何实施紧急治疗？
19980108-08-008-004八一队本轮以１０７∶７４战胜[济南军区队，赛后主教练王非称这场球的目标是锻炼队伍，而队员却只想着进攻，轻视防守，精神不集中。同样染上这种“强队综合症”现象的是[山东宝元队，虽然他们本轮以８０∶５８击败[空军联航队，而主教练叶鹏却认为队员在下半时打得有些松懈，丢了不少机会，这是一个“危险信号”。
19980327-12-006-007好用典、史，是辛词的又一艺术特色。《莲子居词话》中说“辛稼轩别开天地、横绝古今，论、孟、诗、小序，左氏春秋、南华、离骚、史、汉、世说、选学、李杜诗，拉杂运用，弥见其笔力之峭”。下阕不过五十字，用典涉史竟达三处之多。“休说鲈鱼堪脍”一段典出《晋书・张翰传》，说的是张翰见秋风起，顿思吴中鲈鱼脍，辞官归隐。辛弃疾在这里故意用反问句，以休、未二字说明了自己抗金到底的决心和反对归隐的涵义。“怕应羞见”典出《三国志・陈登传》，借陈登刘备嘲笑许汜辈胸无大志的故事隐喻当时南宋政治上的腐败。南宋偏安局面形成后，大批官僚、地主强占农田，土地兼并现象十分严重，更使作者气愤的是，像张俊这样号称“中兴四大将”的人物也大置田产岁收租六十四万斛。中兴将帅已然灰颓如斯，更遑论其他了。因此，后面三句“可惜流年，忧愁风雨，树犹如此”用桓温的典故感叹光阴易逝、英雄迟暮的无奈。东晋和南宋都是偏安一隅，桓温又是北伐途经金城时见先前所栽柳增至十围说的这番话，自然使人浮想到南宋统治者无视广大军民的抗金热情和北方领土的沦丧，依旧不思进取，坐失良机。下阕三句三典、三层涵义、三转三折，怕、羞、愁包含无限惋惜、悲愤，底蕴丰厚，回味无穷。

19980124-10-005-002[大连艺术研究所研究员马明捷
19980207-05-003-012第五，把实行资源有偿使用制度与促进经济增长方式从粗放型向集约型转变，实现可持续发展战略联系起来。
19980308-06-001-010车过１０４国道一处山凹，正当我们沉浸在岚光氤氲、峰回路转的岛景，突然，似有一阵又一阵的闷雷从天外传来。是要下雨了吗？才不，那是美军的[恩纳岳射击场。每年炮兵要在此作实弹演习，几乎把一座山头轰平了。据说有时炮弹飞出射击区，落到了[万座毛风景区附近，让游客吓得哇哇叫。
19980115-04-005-003据[中央气象台提供的信息：过去两天，我国中部和东部地区经历了一场大范围的较强雨雪天气。尤其是江南、华南出现了往年同期罕见的大到暴雨。目前，上述雨雪区已经明显减弱南移，我国的大部分地区将转为多云到阴天气，但１５日晚上到１６日，东南和华南沿海仍将有小到中雨，华北北部和西北的部分地区将有小雪。
19980212-09-007-001金坛市靠科技保持水稻持续高产

19980110-05-006-003[经济科学出版社出版的《正确处理我国社会转型期的人民内部矛盾》一书，作为“八五”国家课题的成果，是由王继宣教授主持、[中央社会主义学院科社教研室集体完成的。作者坚持以邓小平理论为指导，抓住世纪之交我国社会这一普遍而重大的课题，以对历史和国家、人民高度负责的态度来开展研究，提出了新的学术见解。
19980104-01-006-002本报南宁１月３日电记者罗昌爱报道：党的十五大以来，[广西壮族自治区狠抓农业的一个重要举措是：县县行动、户户参与，有计划、有步骤地全面推广生态农业建设。
19980227-03-001-048（三）强化监督，建立健全权力制约机制。

19980208-02-002-001阿富汗发生强烈地震
19980125-01-004-024我国现在还处在社会主义初级阶段，这不仅表现在物质文明建设的发展水平上，而且表现在精神文明建设的若干方面，其中文明礼貌水平总体上来说还不高，就是比较突出的一个方面。从社会主义初级阶段的实际出发，我们提出了建设社会主义法治国家的目标，与此相配合，我们还应大力推进社会主义礼治建设，使礼治与法治密切结合，成为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的有力手段。
19980223-12-001-141１４．大容量光、磁盘存储器及其部件开发与制造

19980103-01-003-001北大荒粮食三年连续大幅增产
19980120-12-001-010世界奋起反击
19980324-03-001-027四、积极推进司法改革和检察法制建设
19980303-07-006-002乌克兰科学家培养出了世界上最大的碘化钠单晶体。

19980207-02-003-004建立技能人才评选表彰制度，在全国开展“中华技能大奖”和“全国技术能手”评选表彰活动，促进大批高素质技能人才成长，有着十分重要的意义。
19980125-03-009-006襄樊的改革在湖北省树立了榜样，用竞争上岗的方法来选拔领导干部和优化人员结构，在全省国税系统渐成燎原之势。广水、咸丰、松滋、京山等市县５０００多名国税人员，也走进了竞争上岗的“考场”，先后有７２９名科、股级干部脱颖而出，２２９名落聘人员待岗学习。[湖北省国税局认为，襄樊等地在推进和深化税收征管改革方面迈出了突破性的一步，打通了征管模式向集约化方向转换的通道。[国家税务总局和[湖北省委、省政府领导对这一做法给予充分肯定。
19980109-09-001-004我们邀请广大读者共同参与。有关文化方面的事件、人物，用不同形式诸如随感、杂谈、报道、综述等，或写成文章，或提供线索。我们十分欢迎作家朋友热情赐稿支持。作家文苑版刊发当代知名作家的各类佳作，也是文学爱好者一试身手的园地。
19980315-05-006-005周作亮（湖北）：政府工作报告用１００多字讲乡镇企业，这是历次政府工作报告所少有的。这几年的经济发展，乡镇企业功不可没。报告在讲到重视重点扶持国有企业时，不能忽视乡镇企业的发展。
19980125-04-009-005纯朴的装束、纯朴的演员、纯朴的“花儿”调演唱的《[石河子总场好》，深深地打动了记者。一打听，才知道演唱者是一个叫盛国兰的打工妹和她的３位兄长。１９９３年，盛国兰从青海到[石河子总场４分场６连打工，３位兄长不放心，相邀前来探望，也落地扎根。短短几年工夫，兄妹４人富足了，要放开歌喉唱一唱了，就以青海的“花儿”调，填词润色，登台献了一支原汁原味的“花儿新曲”。
19980207-06-005-007柔柔地穿着你的厚爱
19980311-09-002-007图②傅本发只能坐在草垫上挖树窝，每挖一个树窝几乎要花一天的时间。
19980114-06-001-002本报驻俄罗斯记者许宏治
19980118-02-005-005参加联谊会的专家、学者及无党派知名人士代表发言表示，刚刚过去的１９９７年成果辉煌，令人鼓舞，１９９８年前景可观，充满希望。在新的一年里，将自觉以邓小平理论为指导，紧密团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，立足岗位，扎实工作，为“九五”计划和跨世纪的宏伟目标作出更大贡献。
19980331-01-004-003本报北京３月３０日讯记者廖先旺、罗春华报道：今天上午，国家主席江泽民在[人民大会堂与莫桑比克总统希萨诺举行了会谈，双方就中莫关系和共同关心的问题交换了意见。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
19980126-12-001-008特别值得一提的是，经营我国第一条准高速铁路的[广深铁路股份有限公司，已经引进了瑞典生产的Ｘ２０００新型高速摆式列车（见上图），在进行必要的技术试验之后，有可能于上半年在广州―深圳―九龙之间投入商务运营。这种列车的时速将超过２００公里，届时广州至深圳的运行时间会缩短到１小时以内。
19980202-01-008-004李岚清首先简要回顾了中国经济发展历程，介绍了中国面向二十一世纪的发展战略。他说，中国自七十年代末实行邓小平提出的改革开放政策以来，经济实现了持续发展。一九七九年至一九九七年的十九年间，国内生产总值平均每年增长百分之九点八。刚刚过去的一九九七年，中国改革开放和现代化建设继续全面发展，国民生产总值增长百分之八点八，零售商品物价涨幅为百分之零点八，国民经济保持了『高增长、低通胀』的良好发展态势。

19980330-08-001-002本报讯记者李中文报道：３月２８日，羽毛球天王挑战赛在天津进行了男子单打和混合双打两场比赛。在男子单打比赛中，刚从国外比赛归来、但斗志不减的孙俊向男单天王董炯发起猛烈冲击，苦战三局后，结果以２∶１战胜董炯；在混双比赛中，刘永／葛菲成功地遏制了陶晓强／王晨的挑战，卫冕混双天王获得成功。至此，羽毛球天王挑战赛首站比赛的五项赛事全部结束。
19980307-07-001-005今年，帅大姐跨越了百岁大关，１０２岁了！在一次散步时，她的养女舒炜问道：“您长寿的秘诀在哪里？”她笑着回答：“秘诀就在于无私，心底无私天地宽嘛！一个人头脑里不要有私心杂念，不要去考虑一些低级趣味的东西，比如和人家比房子大小，比钱拿多少，比职位高低，计较这些，就要给自己增加不必要的烦恼。要多想想革命先烈为革命抛头颅、洒热血才换得的今天，要珍惜今天来之不易。现在有些人就是忘记了过去，好像烈士们牺牲是应该的，是他们的事，今天活着享受，是我的事，这就不好了。”

19980124-07-002-003受影响较大的拉美国家有智利、委内瑞拉、哥伦比亚、厄瓜多尔、墨西哥和阿根廷等主要原油和铜产品出口国。
19980210-10-002-012我国立法实践证明，有的法律、法规执行得不好，既有执行中遇到种种阻力的问题，也有立法中的问题。凡是认真总结经验，广泛听取意见，深入调查研究，集思广益，下功夫结合实际，并深刻理解、准确把握党的政策，立法决策符合改革与发展决策的，立法质量就比较好，执行也比较顺当。
19980212-04-002-001江主席接受５国大使国书
19980105-12-006-002无线寻呼正成为社会最普及的移动通信工具。据了解，当ＢＰ机客户完成寻呼通信后，其接收到的信息不仅会留在ＢＰ机中，而且会存在寻呼台为其开辟的内存文件中备查，容量一般为４０条―４５条，为ＢＰ机的主人及时了解遗漏的信息提供了便利，但是否也为一些人窥探别人生活隐私或商业秘密提供了机会呢？
19980317-08-003-001亚太青少年冰球赛在哈尔滨开赛中日韩各胜两场
19980112-07-003-002符福渊
19980315-02-002-016马启智：今年９月２３日是[宁夏回族自治区成立４０周年纪念日，庆祝活动正在紧张的筹备之中。我们的原则是为群众多办实事多办好事。我们还将利用这次庆祝活动积极推进精神文明建设。
19980311-01-006-004在听取代表发言时，李鹏不时地插话与代表进行讨论，询问有关情况，并解答代表们提出的问题。
19980218-09-003-002１９９７年１２月１５日凌晨５时，山西潞城市的一辆大型黄海客车在经过河北武邑县韩庄路段时，突然发生事故：汽车扎进路沟，５５名乘客中２人受重伤，１３人受轻伤。[武邑县公路巡警大队韩庄中队接到报案，中队长刘建忠立即带领干警魏有志、魏建、赵景海赶赴事故现场，投入救助工作。他们用警车把重伤者送进[武邑县医院进行抢救；为轻伤者包扎伤口，让到宿舍休息。因为撞坏的客车已不能行驶，刘建忠又千方百计联系来一辆大客车，把遇险乘客安全送回山西潞城。
19980110-02-010-004发言人说，中央政府将一如既往地支持特区政府为解决滞港越南船民、难民问题所做的积极努力。同时，我们也希望有关国家和国际组织切实履行应有的责任，安置和遣返遗留的滞港越南难民和船民，早日结束这一长期困扰香港社会的问题。
19980329-01-005-005这样，税收便需要与另一个神圣的东西『法』连在一起。依法治税，是社会主义市场经济逐步走向成熟的一个重要标志。
19980216-03-001-001努力促进两岸民间交流
19980212-10-001-009江苏特别是苏南地区乡镇企业发展较快的原因是多方面的。如历史上就是民族工业的发源地，群众的商品经济意识较强，劳动力的素质也比较高；区位条件得天独厚，紧靠最大的工业中心城市上海，接受大工业辐射、转移比较便利；国家和省里对乡镇企业实行了一些优惠政策，创造了较为宽松的发展环境；前些年我国多数工业产品还是“卖方市场”，使乡镇企业的数量扩张具有一定的余地。但最为关键的原因，还在于乡镇企业一开始就是依靠市场调节，以市场为导向，经营机制比较灵活。
19980223-10-012-004３６００７６１[安徽合力１７．０８

19980306-02-007-001经济和社会发展中存在的矛盾和问题
19980113-03-006-003今天，延庆雪花飘飞。李贵鲜听取了北京市关于社会保障和社会福利工作的汇报后，前往看望[康庄镇敬老院的老人们，给他们送去了彩电、洗衣机、棉衣和部分救济款。随后，李贵鲜来到刘浩营村困难户牛占山、李树深和五保户牛凤安的家中，详细询问了他们的生活状况，并赠送了慰问品和慰问金。
19980124-02-002-010“可不是，现在种田可比以前省心多了。种子是村里统一供种，还统一拌种、统一包衣；田里发现病虫害，也是由村里到农技站请老师。原先这些事让我们伤透了脑筋，现在由村里为我们服务，我们就省心了。”曹文芳接过话茬说道。
19980313-06-005-003李长和说，中国历来主张全面禁止和彻底销毁核武器；中国反对核军备竞赛，反对核威慑政策；中国的核武器从不对任何国家构成威胁；中国在核武器发展问题上一直持十分克制的态度；中国认真参加谈判并签署了《全面禁止核试验条约》，支持裁军谈判会议谈判《禁止生产核武器用裂变材料公约》。

19980113-10-005-012在实践中探索消除贫穷的路子
19980127-11-005-003在福建省平和县，有一个远近闻名的“小康模范村”―――西坑村。
19980211-03-008-002据新华社广州２月１０日电（记者刘建新）“扶贫司令”彭楚政的先进事迹在中南五省区引起强烈反响。军队广大官兵和社会各界群众纷纷表示要以实际行动向彭楚政学习，扶贫帮困，热心为民。
19980117-04-001-006以上同志的发言摘要在本报和光明日报以及求是杂志分别选登，以飨读者。
19980218-04-010-007据台湾有关方面证实，机上乘客主要为旅行团成员。到印尼参加会议的台湾“央行”总裁许远东和３名随行人员也在机上。
19980210-11-001-009外树形象内强素质
19980216-09-002-007条法部法学硕士欧阳浩举例说，软件开发人员将每天的工作通过软件创作日志记录下来，在形成一定的阶段性成果以及最终成果之后，马上填写报告书备案，不仅能作为企业和技术人员发生纠纷后企业主张权利的依据，而且也是技术人员保护自己科研成果的有效途径。
19980221-02-012-003今天上午，外交部副部长张德广与寿莫吉举行了会谈。寿莫吉一行是应[中华人民共和国外交部邀请于１８日来华访问的。
19980105-11-003-001飞机上开不得玩笑――向旅客进一言
19980313-12-003-005如今随着城镇独生子女的增多，对孩子宠爱有加自不待言，饭来张口、衣来伸手，要啥有啥成了习惯。当父母的在孩子发展智商上可以不惜血本，买参考书、买辅导材料不怕花钱，甚至还另外给孩子增加苦练项目：什么学书法、弹钢琴、练素描、打电脑，恨不得孩子早日变成神童，早日成为少年大学生。大人有了这样的愿望之后，在对孩子实际生活能力的培养上，比如扫地、洗碗、叠被、打水等等极轻微的劳动则越俎代庖，生怕“时间浪费”或是怕孩子吃苦。结果，聪明的孩子见父母经常打电话，留下深刻烙印；从来不沾家务劳动的边，自然对自来水龙头毫无知识。这样下去，有什么好处呢？绍兴市一个高中毕业生，考取昆明某大学，其家长带了可吃一周之点心、矿泉水陪其赴校报到。不料，家长前脚刚回到家，该学生后脚也进了门。原来，该学生吃完带去的点心、喝完矿泉水之后，不会去食堂买饭，不会打水，又觉得生活很苦，没有家人照顾过不下去，就退了学，令人匪夷所思。这大概可以算是高智商低能力所带来的扭曲。
19980114-11-005-005由于场地有限，后来就分选不同的人去听课，上了课的人回到宿舍就给没能听课的人讲。渐渐地，我们之间打架争吵的事情少了，生活上相互关心的情况多了，大家相处得很好。
19980319-11-001-010“国家的红头文件会随便变？年轻人不闯浪头谁闯浪头，年轻人不敢买‘四荒’谁敢买？”郭七保在父亲和六个哥哥的帮助下，拿出了自己的全部积蓄，钱不够卖家产，还不够向亲戚朋友借，贷高息贷款。他终于买到了黄蒿梁１．２万亩荒山１００年的使用权。
19980209-07-001-006出席这次大会的有各成员国的经济部长或中央银行行长以及[国际货币基金组织、[世界银行、[联合国贸易和发展组织和[联合国经济和社会事务理事会的官员。会议将集中讨论亚洲金融危机的影响和面对经济全球化应采取的长远政策。


19980327-12-002-011（作者单位：《文明建设》杂志社）
19980210-11-002-003本报记者张严李林
19980221-01-008-001别开生面曝光栏
19980127-08-004-003中国另３名参赛的棋手战绩也不错。男子特级大师徐俊３胜３和，以４．５分并列第七。两位女子特级大师王频和王蕾各以４分和３．５分各“赚”两局和一局。其中王频对６位平均等级分超过２５００分的高手，取得２胜４和的战绩。
19980120-02-002-003农业结构调整，往往是在社会粮源比较充足的时候提出的，处理不好，容易忽视粮食生产，从而出现粮食生产几年徘徊的局面。面对粮食连年丰收，一些农产品销售不畅、价格下跌的形势，有些同志认为，现在粮食、农产品这么多，供应丰富，农业问题不大了，不必下大功夫抓农业，抓粮食了。有的地方已经出现减少粮田面积、取消农业扶持政策、撂荒土地等苗头。这是一个危险信号，要引起高度重视。
19980315-02-002-003地点：[人民大会堂新闻发布中心
19980320-07-009-003（本报专电）
19980120-11-004-003这是一个真实的故事。一位母亲带着儿子在阳光下散步时，走在身后的儿子忽然叫住她惊恐地说：“妈妈，我没有按石板拼成的直线走，这样走行吗？”母亲看着儿子一脸惶恐的神色，轻声说：“孩子，路这么宽，这么长，你怎么走都行。”说话间，她一阵心酸，昔日无拘无束的儿子怎么成了这样？专家认为，这是典型的精神强迫症表现。强迫症的成因主要是心理压力过大，遇事务求完美，否则即感焦虑不安。
19980213-08-004-003体育仲裁法庭是[国际奥委会认可的机构，依据[国际奥委会的有关章程和规定裁决奥运会中的纠纷，[加拿大奥委会今晚宣布的长野冬奥会体育仲裁法庭的决定内容如下：
19980201-03-003-003新年伊始，位于巴黎东南埃松省的[塞纳尔森林的所有入口处都竖上了“禁止机动车辆驶入”的大牌子，林中的所有停车场也统统关闭。据说，巴黎附近的枫丹白露、朗布依埃、福斯勒波斯以及凡尔赛周围的林区也将采取这种措施。这个决定虽然对那些经常在林内驱车的人带来不便，但却得到广大森林爱好者和环保主义者的热烈欢迎，他们视此为最好的“新年礼物”。
19980105-03-010-003（钟鸥鸣摄）

19980309-10-006-032６００７９５[东北热电０．９１２．２３４０．９２


19980325-02-005-026一是有利于充分发挥存款准备金的功能。这次改革，将准备金存款账户和备付金存款账户合并，发挥存款准备金的支付、清算功能，改变了现行存款准备金不能用于支付清算的状况，健全和完善了存款准备金的功能，有利于充分发挥存款准备金这一货币政策手段的作用。
19980302-09-007-008[海尔集团６２（７．５）１０００（１２０）
19980306-09-004-003《奥赛罗》是人们熟知的莎士比亚悲剧作品。黑人将军奥赛罗和威尼斯贵族之女苔丝狄梦娜相爱，由此，妒嫉、猜疑、欺骗、邪恶、悔恨、自尽，一幕幕爱情悲剧逐步出场，扣人心弦。[皇家国家剧院成立于１９６３年，始称“国家剧院”，首任团长就是劳伦斯・奥立弗，这位英国人引以为骄傲的国宝，不但在戏剧舞台主演过莎翁的许多名作，还进入好莱坞，因演《蝴蝶梦》、《傲慢与偏见》等影片而蜚声影坛。１９７６年，剧院更名为[皇家国家剧院，并迁入泰晤士河南岸的新址。这家剧院几十年来发展迅速，编演古典剧、现代剧，甚至发掘出一些人们早已遗忘的剧目，影响遍及世界。近几年，他们又在欧美演出《天窗》、《卡鲁塞尔》、《检察官的电话》、《阿卡迪亚》、《父母的倒蛋鬼》、《职业恶魔》、《扑克迷的选择》，大受欢迎，赢得了无数奖项。
19980211-06-001-007编辑：自去年１０月开始，美国和伊拉克之间围绕[联合国特委会对伊武器核查问题几经波折，目前形势日趋严重，已到了箭在弦上的危机地步。请问美国的最新军事部署及动机如何？
19980327-12-009-003亲近农谚春天便不再遥远
19980202-03-005-004在１２００多平方米的大厅里，那一根根大红圆柱，一串串大红灯笼、彩带、气球及墙上贴有“吉祥如意”、“福”等剪纸，渲染出浓烈的中华文化氛围。在前台的一副春联格外醒目：“异乡异域锦宴共觞华夏情同土同根除夕共系中国心”。刚表演完狮子舞的[长城饭店经理温锦华对记者说，“今天莫斯科华人要在这里共吃年夜饭，像一家人一样除旧迎新”。
19980317-02-001-012彭云
19980305-09-002-014许多人大概都不会想到，这么“洋气”的产品居然会和农垦联系在一起。“卡夫”系列乳制品是[北京农垦和美国合资的产品，在北京市场十分走俏。[北京农垦在抓农业的上游产品并尝到甜头的同时，又集中精力抓农业的下游产品，走农副产品深加工的道路。

19980113-02-003-021二、农业科技与专业人员
19980225-11-003-006《基本法》载明，[香港特区政府须自行制定政策，以法律保护科学技术的研究成果、专利和发明创造以及作者在文艺创作中获得的成果和合法权益。
19980114-11-008-002刚过而立之年的黄斌，出生于一个中医世家，从小耳濡目染，领受了传统中医的熏陶。在[中医药大学的几年时光里，他苦钻医典，掌握了丰富的中西药知识，打下了作为一名医生所应具备的良好基础。在以后的行医过程中，每当看到癫痫患者发病的痛苦惨状，他总感到自己的身心与病人一样痛苦，渐渐地定了主攻方向，他要碰一碰这个顽症。
19980224-12-007-005他两眼凝视前方，目光里千言万语，好像从现实的今天，直看透十几个世纪；他双臂抱在胸前，这动作多么熟悉，好像在紧紧搂住中华民族的荣誉。释迦牟尼的雕像雄伟庄重，引他点头称赞；迦叶弟子的奇特造型，使他笑展浓眉；断头菩萨，缺臂罗汉，让他沉默不语；佛身剥落，洞窟风残，令他深感痛惜。总理，此时此刻，您在想些什么？您的心海里正酝酿着怎样的旋律？……
19980216-09-009-013热线寻呼：（０１０）６４３６５５６６呼８２８３
19980211-11-002-001年轻的事业――苏港合资[徐州华润电力有限公司彭城发电厂纪事
19980325-01-003-001经济欠发达城市如何建设精神文明南宁『三个一』抓出成效
19980304-09-003-005“我是[榆树交警队，你校王锐同学在今天晚上遇到了车祸，伤势很重，昏迷不醒，正在市医院抢救，请设法通知家长。”
19980217-05-006-001不该收的坚决卡住该减免的一定照顾鄂州市中小学新学期制止罚款
19980227-06-006-002本报巴黎２月２４日电记者王芳报道：在周恩来总理诞辰１００周年前夕，中法各界百余人２３日下午在巴黎１３区隆重举行“周恩来与中法关系”研讨会，怀念这位伟人的外交思想和他生前为中法关系发展作出的贡献。

19980325-01-001-005江泽民表示相信，[哈佛大学作为一所历史悠久、人文荟萃的著名学府，一定会在加强两国教育和文化交流、增进两国人民相互了解方面发挥积极作用。
19980305-06-004-004参加告别仪式的有俄罗斯各界代表、[中国驻俄罗斯大使馆工作人员、中国其他驻俄机构代表，以及阿尔希波夫的生前友好等约２００人。他们向这位为苏中和俄中友好事业奋斗一生的老战士献上一束束鲜花，寄托深深的哀思。
19980212-07-001-001东亚经济传真
19980214-04-011-002本报长野２月１３日电记者缪鲁报道：[国际奥委会今晚发表声明宣布，参加奥运会的选手使用大麻类药物有悖基本的体育伦理和价值标准，[国际奥委会将设立一个工作委员会以检讨其目前在大麻类药物使用问题上的政策。[国际奥委会主席萨马兰奇今天任命了这个由４位副主席、秘书长和医学委员会主席６人组成的委员会。
19980213-09-002-008城市文明建设需要总体设计，更需要漂亮的手笔！
19980127-09-003-004党的十五大和全国经济工作会议要求加快推进国有企业改革，建立现代企业制度。如何实现这一目标，从宿州市的实践和我的体会来看，真正相信和依靠职工，是改革顺利推进的保证。
19980129-02-007-004③陕北的农民在新春佳节之际向大家问一声“新年好”。（葭北剑摄）

19980205-11-008-001大气磅礴兵团情－－赵天益散文集印象
19980317-06-007-003联合国秘书长安南在会议开幕式上发表讲话指出，今年是《[世界人权宣言》通过５０周年；在过去５０年中，由于国际社会不懈努力，人类社会在促进和保护人权方面取得了进展，希望国际社会继续努力，在推进人权事业，促进和保护人权方面取得更大进展。
19980126-07-004-005发展中国家尤其是新兴市场国家和地区经过多年有效的经济改革和开放，经济结构得以调整，投资环境极大改观，在国际资金激烈竞争中，不断降低私人资本投入的风险，为吸引外资特别是私人投资创造了良好条件，从而使得外资流入加大加快。近年来，东南亚、拉美及一些非洲国家和地区的经济发展较快，其中国际私人投资的作用是相当重要的。但同时由于私人投资的本质所致，其破坏性也相当大。为了谋求投资收益的最大化，资本的投入往往为有利可图且见效快的证券类投资，一旦出现风险，资金容易在短期内撤离，给受资国经济带来相当大的冲击，墨西哥和泰国的金融危机都可以说明这一点。
19980114-05-009-001『大篷车』冲破严寒流动戏台遍燕赵


19980311-06-010-001拒付抚养费要坐牢
19980112-02-009-004去年初大同市就成立了以市领导为首的整顿矿业生产秩序领导组，成员由监察、经委、公安、工商、地矿等单位组成，在宣传《矿产资源法》、《煤炭法》的基础上，明确区县政府主要领导为第一责任人，推出谁顶风作案、敷衍塞责、不认真整顿，先整掉谁的政策。结合国统矿、地方矿提供的资料，分成６个检查组，对重点产煤县进行监督检查，核实摸底，弄清私开、越层越界的乱采滥掘小煤窑底数，展开大胆的整顿。在整顿中，[大同市委、市政府坚持依法办矿，拔掉了１２个拒不执行政令的“钉子户”，行政拘留了３个私开矿主，撤职处分了２名村党支部书记，并对整顿期间盲目蛮干而发生严重事故的１２人给予行政处分。
19980124-04-012-007（一）体现了新老交替的特色。八届[全国政协委员留任的１０４５人，占４７．６１％，新提名的１１５１人，占５２．３９％。委员人选平均年龄５９．４８岁，比八届一次会议时下降了将近２岁，委员人选中６０岁以下的（含６０岁）１１１０人，占总数的５０．４０％，展现了跨世纪的人民政协的蓬勃活力。
19980331-05-006-002本报讯记者王娜梅报道：为推动各地中小学教材的交流，进一步促进中小学教材的建设，[全国中小学教材审定委员会办公室在京设立的“中小学教材展示中心”日前正式开展。
19980218-01-002-005杰姆转达了德米雷尔总统对江泽民主席的问候，表示土耳其钦佩中国近年来所取得的成就，对两国的政治经济关系的发展表示满意，土耳其重视对华关系，愿在各个领域进一步发展同中国的友好合作关系。
19980122-05-003-004我认为，要开展创造性教育活动，全面提高学生素质。随着日月推进，学生生理上的发展必然导致“我长大了”的心态变化。他们渴望“独立”，摘掉“宝贝”的帽子，经常处于与成人的抵触状态。由于他们身心的发展，强烈的求知欲望和不凡的探索精神也日益明显。他们人小志不小，表现出较强的上进意识。这种意识的出现不得不促使教育工作跟上去。
19980303-12-016-002（张向东）
19980219-10-001-052这是一个新的有深刻历史内涵和理论内涵的科学论断。
19980309-01-002-007李鹏指出，我们正处于社会主义初级阶段，这一国情就决定了我们应该以公有制为主体，多种经济成分共同发展。在放活中小企业的时候，有的继续保持公有制形式，有的实行混合所有制经济，采取多种形式，这样更有利于中小企业的改造和发展。
19980107-06-007-003他说，尽管北爱尔兰和平进程仍存在许多困难，但他相信北爱和平依然有希望，而且目前的和平前景是近３０年来最好的。
19980225-06-003-003叶利钦还表示，只要[联合国安理会常任理事国和国际社会其他许多权威成员保持一致，今后“就能继续避免全球范围内或地区范围内的严重国际危机”。

19980223-10-007-032收入（万元）
19980305-02-003-006会议开始，乔石宣布：“根据[全国人大议事规则的有关规定，我们[八届全国人大常委会委员长会议组成人员参加今天的会议，就是提出九届[全国人大一次会议主席团常务主席的建议人选。请主席团会议推选。”
19980326-05-012-001[日本精算师资格考试中心挂牌
19980119-01-007-002本报北京１月１８日讯记者温红彦从有关部门获悉，１９９８年全国招收攻读硕士学位研究生入学考试初试于１６日至１８日举行。１９９８年全国４１５所普通高等学校、３３０所科研机构、７所党校及解放军系统的研究生招生单位共计划招收硕士生５・８万人。
19980312-06-002-018本报布加勒斯特３月１０日电记者梁晓华报道：罗马尼亚、保加利亚、希腊和土耳其四国９日在索菲亚签署关于科索沃局势的联合声明，呼吁和平解决冲突。
19980107-12-002-017后来，何长工还以同样方法求援于兄弟部门和有关省（区、市）领导，在他们的大力支持下，地质部先后建立了衡阳、上海、北京、天津、重庆等５个探矿机械厂和北京、上海、重庆等３个地质仪器厂及[无锡钻探工具厂。地质勘探装备和机械仪器工业基本形成完整体系，产品生产初具规模。历经仿制―自行生产设计等阶段，１９６６年，地质部直属工厂生产的勘探装备和精密机械仪器的先进水平得到公认，不仅保障了地质部门和其他地勘部门需要，而且还供应一些援外地质队伍，我国生产的地质勘探装备开始走出国门。
19980310-07-002-002印尼认为ＩＭＦ援助计划不合适日本通过援助东南亚国家措施

19980116-06-010-001外国政要电慰我地震灾民
19980202-01-003-004从分析中，干部震动了，群众醒悟了。乌鲁木齐的大发展，突破口在哪里？市委书记吴敦夫说：“思想解放的程度，决定着改革开放的力度，也决定着经济与社会发展的速度。”
19980111-01-005-001谢世杰当选[中共四川省委书记
19980120-08-006-002据新华社北京１月１９日电爱立信中国乒乓球擂台赛今天在北京进行了３场男子单打的附加赛。张勇在先后战胜阎森和小将郭璞浩后，搭上了进入决赛阶段比赛的末班车。
19980329-01-007-008６．阳安线扩大能力陕西阳平关至安康２亿元
19980305-06-006-001印度大选结果基本明朗无一党派过半数组阁争夺已开始

19980125-12-010-005近年来，这『拜年』也打上了『时代』烙印。听说有这么一条『经验』『上边要趟平，下边要摆平』。这过年可就成了某些基层干部到『上边』『趟平』的大好时机了。你要说他是『拍马屁』，似乎还有点冤枉他他说这也是不得已，为了工作的方便；何况风气就是如此嘛！于是乎，在有的地方，形成了拾级而上的拜年走向：科员给科长拜，科长给处长拜，处长给区长拜就这么拜将上去，可就把老百姓给拉下了。
19980124-03-001-009[中国民主建国会（６５人）
19980114-06-007-010伊拉克拒绝里特领导的核查小组开展核查活动的理由是，认为里特是美国间谍；此外，伊拉克还对该核查小组中美国人占绝对多数极为不满，要求改变这一组成。
19980123-11-003-007谁说意志、决心看不见，那都写在手上。谁说欢乐、艰苦看不见，那也都写在手上。我每到一个分场，一个中队，热情的干部战士们都向我伸出一双双有力的手。瞬间的接触，无声的介绍，这是怎样的一支雄师啊！哪一双手不是长满了硬板板的老茧，还有那些正在过渡期的或红或紫或黑的血泡。
19980227-12-003-045我的老乡呵，此时你铁质的声音
19980327-05-003-001高考科目将作重大调整
19980323-10-003-008此次基金发行，从公告到开户，仅有短短的两天。但记者注意到，众券商忙而不乱，服务工作颇有章法。不少交易大厅里出现了免费为开户者复印身份证的复印机。[广西证券北京营业部的员工连夜调试电脑。[国信证券北京营业部则贴出一纸公告：从１８日到２０日，将举办基金讲座，为投资者释疑解惑。
19980211-06-001-028由于美伊对抗加剧和海湾局势日益紧张，美国很难从中分身为推动中东和平进程发挥积极作用。另外，联合国秘书长安南也已推迟了原订２月１２日赴中东推动巴以和平进程的计划，而把目光转向了海湾局势的发展。对以色列来说，它最近的精力也集中在一旦美伊开战，以色列将准备采取何种军事行动，这是国际社会正密切关注的一个动向。
19980310-05-003-001切实增加农民收入（附图片１张）
19980214-05-004-002１・劳动者的劳动和劳动能力具有不平等性。按劳分配只承认劳动作为分配的尺度是平等的，但它事实上是不平等的。马克思在分析按劳分配时指出：“这种平等的权利，对不同等的劳动来说是不平等的权利。它不承认任何阶级差别，因为每个人都像其他人一样只是劳动者；但是它默认，劳动者的不同等的个人天赋，从而不同等的工作能力，是天然特权。所以就它的内容来讲，它像一切权利一样是一种不平等的权利。”即使在我国计划经济条件下，工资制度也是不平等的，有等级工资制。按劳分配只是表明阶级利益是平等的，劳动权利是平等的，劳动作为分配的尺度是平等的。而事实上，无论是劳动的内涵，还是劳动的外在形式都是不平等的，包括劳动时间、劳动空间、劳动投入、劳动成果、劳动效率和效益，以及最终获得的劳动报酬都不可能是平等的。
19980212-05-001-015以前，不少文人用笔墨描写品酒员如何用嗅觉、视觉、味觉品酒的形象这里已不见了，取而代之的是电脑。它将各种味道的数据输入电脑，报出准确的结果，电脑说了算。
19980102-01-001-003江泽民


19980215-01-005-004这又是一辆很不普通的车：因为它与一个中国人熟知的名字联系在一起。它叫“[雷锋车”。
19980227-04-010-004茶话会上，[中央民族歌舞团的各民族艺术家、[北京西藏中学学生等表演了精彩的文艺节目，在京藏胞近５００人出席了今天的新年茶话会。

19980226-11-011-004博士
19980318-03-011-001措如・次朗一席谈
19980317-09-003-001科技兴永济（附图片１张）
19980122-07-002-005《朝日新闻》的这项调查是本月１２日至１９日以日本全国１００家主要企业为对象进行的。其中７２％的企业认为日本经济将会继续恶化或缓慢滑坡。此外，由于金融动荡和金融机构接连倒闭，２６％的企业从金融机构贷款时遇到困难。
19980208-01-010-009１月３０日，[华西村党委进行了改选，吴仁宝以全票当选新一届党委书记，吴仁宝还是掩饰不住心头的激动：“我要不辜负全村父老乡亲的托付，继续带领大家在富裕路上朝前闯！”
19980104-03-004-007标价牌上的数字也会令你惊喜，意大利皮鞋，最便宜的只需１０元，好的也不过５０元；一件泰国产鳄鱼衫才３．５元。可仔细一盘算，并非那么便宜。科威特货币叫Ｋ・Ｄ（科威特第纳尔），１Ｋ・Ｄ约为３．３美元，面小值大。
19980204-01-001-029去年１０月２４日，[西藏军区党委从全区部队中抽选了百名即将退出现役的优秀藏族士兵，到生产基地学习现代农业生产技术。这一举措被称为西藏的“农业技术种子工程”。
19980216-01-004-002本报记者孟宪励

19980320-08-001-006围棋是高智力运动，可以训练人的综合素质。[中兴通讯推行的是以人为本的企业文化，特别强调培养员工的综合素质。公司三千多名员工中，中高级技术管理经营人才占百分之七十五。其中硕士以上学历人才有一千多人。员工中有众多的围棋爱好者，[中兴通讯围棋协会也经常举办比赛和交流活动。
19980206-05-011-015在教学上，霍老师想方设法通过多种途径培养孩子们的绘画兴趣，为此她牺牲了许多休息时间：去[首都图书馆查找各种资料，让孩子们欣赏中外美术作品、欣赏民间玩具、讲画家的故事，教孩子们临摹画家的画，课余带孩子外出写生……她还留心各种绘画比赛，推荐孩子们的作品，增强孩子们的自信心。
19980119-02-006-004（胡文军）
19980122-03-012-001本报讯[内蒙古边防总队将维护边境稳定，支援地方经济建设和帮助群众脱贫致富作为拥政爱民工作的重点。仅一九九七年全区部队为支援灾区、捐资办学、群众脱贫等共投入六十八点七万元，其中个人捐款达十万元。据了解全区有百分之九十以上的团级单位都包村了一个贫困村。（包金华）
19980306-02-002-001我国已形成全方位多层次宽领域的开放格局
19980326-03-008-003雷锋，一个只有２２年短暂生命的普通共产党员，能够赢得亿万人民如此崇高和长久的敬意；一个普通的战士所表现的高贵品质，能够激励一代代人的健康成长；群众性的学雷锋活动，能够在几十年历史进程中延续不断，影响一个时代的社会风尚，这表明雷锋精神对于我们这个民族和社会过去具有、现在至将来仍然具有重大价值和时代意义。
19980224-10-001-039《向一切国家的长处学习》（１９５６年５月３日），《周恩来经济文选》第２５６页

19980306-11-005-004三十年的时间，我居住在古城西安，身处关中，又极少走出潼关，无缘拥抱大海。久居黄土地未见大海之前，我是极想看看大海的。有时想到大海，便涂抹几句分行叫做诗的东西，唱几句海的赞歌，幻想一番，满足对海的渴望。八十年代末，当我随着南下闯海的大潮，客居海岛之上，对海有了切身的体会。
19980204-07-005-008[菲律宾中央银行负责人说，有关贷款的谈判将在本月底或３月初结束，这批贷款将比政府向[国际货币基金组织寻求的贷款先到位。
19980220-04-001-015王平同志的一生是革命的一生，战斗的一生，为党和人民无私奉献的一生。就是在病重住院期间，他也没有忘记关心部队建设，关注党和国家的前途和命运。他对党的第十五次全国代表大会的胜利召开感到由衷的欣慰，对党的事业和社会主义前景充满信心，表现出一个彻底的共产主义战士对党、对人民的赤诚之心。
19980112-11-002-001汽车防盗器报警先须自警
19980110-06-003-035借着人们的兴致，童志成摆动着手势讲开了：
19980309-01-006-004②[全国人大代表、[新疆歌舞团国家一级演员吐尔逊娜依・依布拉音江（右）在准备发言提纲。（本报记者李石营摄）
19980323-03-001-028四、积极开展议会外交，加强同外国议会的交往与合作
19980304-01-003-026提案，是政协委员行使政治协商、民主监督、参政议政职能的重要手段。提案委员会５年共收到提案１１７１１件，立案１１０７８件，共有１９８０位委员４１３３１人次参与提案，参与面超过历届政协。围绕国家经济建设这一中心始终是提案的主要内容。委员们时时关心着我国的经济建设事业，从不同的角度提交的有关经济建设的提案占提案总数的４０．７％。
19980323-10-009-038３５３０１０送２
19980313-06-003-005中国常驻联合国副代表沈国放当天向新闻界表示，南联盟作为一个主权国家，其主权和领土完整应得到尊重。中国认为科索沃问题是南斯拉夫内政，应由南有关方面妥善解决，[联合国安理会不宜介入原则上属于一国内政的问题。
19980124-11-001-011姜渭渔是家中５个孩子中的长子，又是唯一的男孩，在农村理当担负起对家族的责任，然而姜渭渔走出江苏后一去不返。这些年来他跑了许多地方，在外面生活的日子超过了在故乡的时间。如今姜渭渔在北京建起了自己的家业、事业，却并没觉得京城就是自己长驻久留的地方。对故乡也只有一种对出生地的眷念，觉得那只是一种个人生理上的关联，似乎没有过深的感情，但又发现只有在故乡才有一种彻底放松的感觉，才能做到身心俱佳。无论如何，在他看来一辈子永远在一个地方做一件事很可怜。他说，美国人一辈子平均要换１４个工作，移居９个地方。姜渭渔正在翻译一本美国女作家的书《九种生活》，他在言谈中对这位女作家移居各地、尝试各种职业的人生体验大加赞赏。
19980226-06-006-004据以色列报纸报道，内塔尼亚胡２３日曾提出在美国的戴维营与阿拉法特直接会晤的建议。他认为，以巴领导人需要坐下来耐心讨论，争取在巴勒斯坦的要求和以色列的需要之间找到一个两全的解决办法。[以色列电台日前广播说，[以色列政府最近要求华盛顿方面不要急于提出以色列从１２％的约旦河西岸地区撤军的折中方案。

19980323-03-001-006我受第八届[全国人民代表大会常务委员会的委托，向大会报告本届常委会五年来的主要工作，请予审议。
19980302-09-002-002诗云
19980315-02-007-002介绍重庆直辖一年来社会经济发展情况
19980221-01-001-004地处河南省平顶山市的舞钢，是我国特种钢宽厚板材生产基地。由于多种原因，近年来成为亏损大户。去年９月８日，作为优势国有企业通过股票上市筹资、兼并暂处困境的国有企业的一种探索，邯钢兼并了舞钢，并提出了１９９８年舞钢扭亏为盈的目标。
19980328-01-003-015三月二十五日，[中共中央政治局常委、国务院总理朱F基来到[长春市再就业服务中心了解下岗职工再就业情况。（新华社记者兰红光摄）

19980115-07-001-004然而，非洲很多国家创造有利的宏观经济环境和发展私营部门的努力对其经济发展很有好处。其表现是：最近３年来，２／３的非洲国家的国民生产总值增长率高于３％，国民的平均收入有所增加。在１９９０年，１７个国家的经济呈负增长，而最近两年呈经济负增长的非洲国家只有５个。
19980318-10-007-005再说汽修。一次，我们中途在石家庄服务区休息时，发现一只轮胎爆了，不巧备用胎也没气，开始还庆幸正好坏在服务区。没想到服务区的汽修点既补不了胎，也充不了气，只好雇车到几十公里外的石家庄市内去修。还有一次，在[石太高速公路上汽车的风轮皮带断了，好不容易连推带拉到了石门口服务区。但该区竟没有桑塔纳轿车上的皮带配件，只好住上一夜，第二天租车跑到几十公里外的平定县城买来皮带换上。这些服务区，都是规模较大，往返车辆停留较多的地方，那些小的服务区，服务质量更可想而知了。

19980305-07-007-001美国去年丢失轿车十万辆窃贼青睐日货二十种

19980113-10-001-006在我们党的历史上，多次吃过急躁冒进的亏。早在１９８０年４月，邓小平同志就警告过：“不要离开现实和超越阶段采取一些‘左’的办法，这样是搞不成社会主义的。我们过去就是吃‘左’的亏。”有鉴于此，他强调“要警惕右，但主要是防止‘左’”。如果对发展“位置”看得过高，进而对发展目标定得过急、过大，与我国初级阶段的总体发展进程明显不一致，那么在实际工作中就很难做到正确贯彻执行党在初级阶段的一系列路线、方针、政策。
19980311-01-005-069１５・[中华人民共和国人事部
19980120-12-004-001中药牵手欧美市场――[中国中医研究院博士鄢良通关记
19980126-02-001-008我们相信，在各级政府和广大生产者、经营者的共同努力下，在全社会的关注、理解和支持下，新一轮“菜篮子工程”，必将能够实现持续改善人民群众生活质量、促进国民经济持续快速健康发展的战略目标。
19980305-01-003-012委员们发言后，江泽民发表了讲话。他首先肯定了几位同志的发言，并强调，要真正把科技进步和创新放在更加重要的战略位置；认真贯彻落实党的科技工作政策；充分调动广大科技人员的积极性，推进科教兴国战略的实施。
19980126-02-009-004菏泽是历史上著名的牡丹之乡，十里八乡的百姓家家都有种植牡丹的传统手艺，加之近年来当地政府部门的积极引导和扶持，牡丹已经成为当地的支柱产业，一大批农户因为种植牡丹而走上致富路。
19980208-02-013-002新华社海口２月６日电（记者柳昌林）海南省西北海岸近日发现多起鲸鱼和海豚搁浅现象，海洋生物专家分析，天气突变和海流异常可能是导致鲸鱼和海豚搁浅的主要原因。
19980108-04-004-002天气趋势分析
19980318-03-007-003云南省省长李嘉廷代表是彝族人，给人的感觉朴实、亲切。『做好一九九九年将在昆明举办的[世界园艺博览会的准备工作被写进了《政府工作报告》，这充分表明了党中央、国务院对办好世博会的决心，同时，这也是对云南省承办工作的鞭策，以及对云南四千一百万各族人民的关心和支持。我们要尽全力将这届世博会办好、办出特色。』他对记者说。
19980102-04-002-007孙其峰先生在继承与创新相结合的基础上，建立了较完整的美术理论体系。他参与编写制定的教学大纲，有理论、有步骤、有方法，理论与技法紧密结合，构成一个新的教学体系。其特点：一是在教材选择上以少胜多。即从众多的题材中，选择少量有代表的对象，在一些共性问题上多下功夫。如画牡丹、芍药、芙蓉、扶桑时，只选有代表性的牡丹。只要先画好牡丹，其他的花卉则一点即通，迎刃而解。二是要“以多胜少”。如对画牡丹的时间安排上，要突出重点，增加训练时间，务必学精学透。这样在画其他花卉时能用较少的时间收到举一反三、触类旁通的效果。三是对某一题材选定后，要长期地坚持画下去，反复研究，下苦功夫，最后达到最佳境界。在他的悉心教育和引导下，许多学生已成为全国很有影响的画家、理论家。
19980130-01-001-001自有雪中送炭人

19980219-11-004-001下岗以后（附图片３张）
19980305-05-001-016以“自我教育、奉献爱心、呼唤爱心”为原则的青年志愿者组织―――[北京大学爱心社；双目失明、自强不息的[北京军区某部副主任医师、全国学雷锋先进个人李志军；扎根山区，为山区群众服务的[昌平县西峰山供销社营业员、[全国五一劳动奖章获得者王国明等等首都各行各业涌现出的一大批先进集体和模范人物，在新的历史条件下再现了雷锋精神的风采，显示了雷锋精神在中华大地上的持久生命力。在３月２日的座谈会上，他们纷纷畅谈了自己学雷锋的体会。
19980214-01-008-002牢牢把握大团结的主题为实现党的大目标服务
19980312-01-003-015[全国人大代表、[江苏沙钢集团有限公司总经理沈文荣认为，过去的五年，我们的国家发展既快又好，这主要得益于小平理论的指导。回顾本企业的情况，发展也是很快的，同样靠的是改革开放。
19980123-01-006-003[北京军区和武警救灾部队不少是在１月１０日地震发生的当天晚上进入张家口地震灾区的，一线部队兵力最多时达６０００多人。广大官兵舍生忘死抢险救灾，将废墟中的群众全部解救出来，将重伤员全部送到军地医院抢救治疗。从１月１５日开始，灾区军民又打响了为搭建越冬“保温简易房”的战斗，现在已完成“保温简易房”１００５３间，重灾区４万多受灾群众可由帐篷、“防冻棚”迁入“保温简易房”，暖暖和和过春节。
19980217-04-010-003关于中东形势，钱其琛说，中东和平进程长期处于僵持状态，引起该地区各国及国际社会普遍不安，[中国政府对此深为关切。他说：“我们认为和平谈判是解决中东问题的唯一正确途径，主张中东问题应在联合国有关决议和‘以土地换和平’的原则基础上得到解决，从而实现[中东地区全面、公正、持久的和平。”
19980119-04-016-001新华社兰州一月十六日电[政协甘肃省第八届委员会第一次全体会议一月十六日选举杨振杰为省政协主席，贡唐仓・丹贝旺旭（藏族）、陈剑虹、拜玉凤（女、回族）、邓成城、朱作勇、杜颖（女）、喇敏智（回族）、杨震刚（藏族）、周宜兴、李宇鸿为省政协副主席。
19980309-11-008-028[扬州都莎羽绒制品有限公司都莎牌女羽绒服

19980327-12-007-010小四川是一位漂亮的川妹，在船上她向我们讲述了辛酸的家史：母亲极早过世，父亲瘫痪在床，家里还有弟弟、妹妹。自来岛上，吕志冬一家待她胜过亲生父母。这不，每次回家都给送上一份厚厚的温馨。小艇在川妹的叙述中渐行渐远，依稀看到吕志冬仍在向我们挥手致意。岛上的山峦、沙滩、人家、松林、行人，还有翻转的竹篓，散落的草屑，无不抹上羞答答的胭脂。崆峒岛就像一座浮出海面的龙宫，金碧辉煌，如火如荼。
19980107-05-001-006我国产业结构的优化升级，关键是加强农业，改造和提高传统产业，发展新兴产业和高技术产业，提高产业的技术水平并使之协调发展，形成合理的规模和结构。

19980319-02-002-022李伯勇周克玉顾昂然张绪武乔晓阳
19980311-02-003-017张思卿说，要坚持重点查办党政领导机关、行政执法机关、司法机关和经济管理部门发生的贪污贿赂、渎职等犯罪案件，特别是县处级以上领导干部犯罪要案。着重查办司法机关和行政执法机关工作人员贪赃枉法、徇私舞弊的犯罪案件；金融部门发生的职务犯罪案件。认真查办国有大中型企业改革中发生的侵吞、挥霍公款，致使国有资产严重流失的犯罪案件和基层干部欺压百姓，侵犯群众利益构成犯罪的案件。坚持标本兼治，打防结合，加大职务犯罪预防工作的力度。他说，要坚持不懈地把维护稳定作为一项长期的重大政治任务，贯彻依法从重从快方针，严厉打击危害国家安全和社会稳定、危害社会治安、破坏社会主义市场经济秩序的各类刑事犯罪活动。重点打击严重危害公共安全的暴力犯罪、黑社会性质的组织犯罪和盗窃、抢劫等直接侵害人民群众利益的多发性犯罪以及毒品犯罪、走私、破坏金融管理秩序、金融诈骗、危害税收征管、侵犯知识产权、生产销售伪劣商品、扰乱市场经济秩序和妨害公司、企业管理秩序等犯罪活动。
19980217-09-005-010保险公司同意理赔车损，但修配厂迟迟未将车修复。就是提车，车主也得按保险条例先交修车款的２０％（１．７万元），吕建生拿不出这笔钱。从１１月１２日至今，他仍要分期交付购买这台车的钱。

19980123-02-016-001本报讯[美国联邦快递公司日前与[深圳机场（集团）公司签订合作意向书，[联邦快递将开航[黄田机场，为中国华南地区提供快递服务。[美国联邦快递公司已在北京和上海建立了快递网络系统，每周有４个快递航班飞往中国。（刘进荣）
19980119-06-017-001日本最大的在野党民主党十八日在冲绳县那霸市举行一九九八年度定期党代表大会。大会通过的政治方针指出，民主党要以国会众院统一会派民友联为核心，争取建立一个『值得信赖的新政府』。前厚生大臣、现任民主党党首菅直人在会上再次当选该党领袖。
19980125-01-004-013儒家这样重视礼教，归根结底是为了维护贵族等级制度的社会秩序和道德规范，巩固封建地主阶级的统治。他们的礼治主张对于封建政权的建立和巩固，对于形成中华民族在世界民族之林中独树一帜的文化传统，曾经起过很大的作用。但是到了封建社会后期，随着封建统治阶级由进步走向没落、走向反动，为维护其政治统治的封建礼教就完全走向反面，什么“三纲五常”、“三从四德”等等，成为严重束缚人们的思想，阻碍社会进步的精神桎梏。
19980309-08-001-001中国乒乓球擂台赛孔令辉李菊当上新擂主（附图片３张）
19980123-05-009-007（黄冬）

19980224-08-002-001第十八届冬奥会奖牌最终统计
19980126-11-004-001逛“东安”去！

19980312-08-009-003（新华社记者李学仁摄）
19980201-04-002-007谈起他的市场，他的产品质量，他更是眉飞色舞：“用户提前半年缴款，排队等货。生产规模扩大了几次，产品仍是供不应求。”
19980218-12-005-003５年来，委员们以饱满的热情，高度的政治责任感，紧紧围绕全市经济和社会发展中的重大问题和人民群众关注的社会热点、难点，提出了１７３６件提案，其中立案办理的１６６９件，比上届政协１４３７件多２３４件。２３８名委员，人均提案近５件。
19980123-05-006-002本报北京１月２２日讯在新春佳节即将到来时，北京市朝阳区领导和区计生委干部到街道办事处和乡村给计生户送春联和年画，宣传计划生育。
19980212-08-002-005“梦想成真”。尽管没有事先约定，可所有的金牌获得者在赛后的新闻发布会上都以这句话为开场白。这句话的流行向人们重述着一个再简单不过的道理：想当奥运会冠军吗，那你就得为之朝思暮想，锲而不舍。
19980223-10-007-038１６５１６．４５２８８０．０７―――――
19980331-06-004-005据悉，克林顿与马西雷当天晚些时候举行了短暂会谈。随后克林顿夫妇前往博北部城市卡萨内附近的一个野生动物保护区进行私人访问。
19980224-02-002-025这些文件印发到全县贯彻执行以后，不到半年的时间，就得到了较好落实。这些政策和规定的落实，对理顺农民群众情绪、密切干群关系、促进农村稳定和发展，起到了积极作用。
19980329-03-004-001梵蒂冈向犹太人道歉

19980311-06-009-001阿比让添『向导』
19980107-12-002-001乐给党旗添光彩甘为人民扛『长工』
19980126-08-008-003据外电报道，效力[国际米兰队的罗纳尔多，指责裁判员在去年１２月６日[国际米兰队对桑普多利亚队的主场赛中倾向客队，而在同一天尤文图斯队主场对拉齐奥队的比赛中又偏向主队。[国际米兰俱乐部也因此被罚款２００万里拉。
19980216-07-006-005英国外交大臣库克不久前会见了拉什迪，并要求伊朗取消判处拉什迪死刑的宗教法令。
19980125-05-003-050（四）地震重点监视防御区的建筑物、构筑物。
19980217-01-002-002本报北京２月１６日讯记者于燕文报道：今天上午，[中共中央政治局常委、[全国总工会主席尉健行在工人日报举行的新闻扶贫总结表彰会上指出，要认真贯彻江泽民同志关于“讲政治”和“政治家办报”的指示，坚持正确的舆论导向。
19980312-01-006-010江泽民说，振兴重庆，必须大力发扬艰苦创业的精神。重庆直辖市设立不久，百业待兴。对于重庆经济社会发展、特别是移民和扶贫方面的困难，中央部门要给予积极的支持和必要的帮助，但最根本的还要依靠自身的努力，靠三千万重庆人民的艰苦奋斗。重庆市能不能实现新的振兴，后来居上，很重要的就要看这一条。
19980123-04-002-009二


19980109-03-006-003宣传标语的作用已越来越被人们所认识，因此，每每在宣传党的方针、政策，或在重大喜庆活动的时候，农村、城市中的大街、小巷都会出现各式各样的标语。它们琅琅上口、简洁明了，通俗易懂又意义深远。宣传能形成较大的声势，取得较好的效果，标语的作用功不可没。
19980217-11-006-009在安金鹏家里，有一台白色微型电扇，这是安金鹏１９９７年参加全国数学竞赛获一等奖后和三等奖获得者交换奖品得来的。安金鹏得的是一架汤姆牌傻瓜相机，其价值是小电扇的几倍！但他认为照相机在他家里没用，父母没有那笔钱供自己去优哉游哉，不如换成小电扇，让父母纳凉。
19980315-05-006-004江保安（山东）：农副产品深加工对农村、对农民有两大好处：一是可以使农副产品加工增值，并使农民从中得到实惠；二是可以吸收大批农村劳动力就业，增加农民劳务收入。从事农副产品深加工，对企业来说，更孕育着无限商机，乡镇企业在这方面可以大显身手。[菱花集团就是在粮食深加工上大做文章而走上高速发展之路的。
19980329-03-003-001巴西的新电影运动
19980303-01-005-028秘书长朱训（新华社北京３月２日电）
19980213-02-009-019河北－１・２０・２
19980108-06-010-002据新华社平壤１月７日电[朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天发表评论，对[联合国第三委员会最近在日内瓦发表的关于谴责现行国际经济制裁的声明表示支持。
19980301-02-001-005于淑珍（女）、王光英、王明时、王家瑜、卢金发、皮黔生、师春生、朱坦、乔晓阳、刘兆福、刘如琦、刘志嘉、刘晋峰、牟怀善、李伯勇、李学琴（女）、李盛霖、李瑞环、杨家杰、何荣林、应松年、沈建业（女）、张元龙、张立昌、张应吉、张宏仁、张慧玲（女，朝鲜族）、陈超英、郑义（壮族）、单平、孟昭瑞、赵克正、赵陆一、赵桂芬（女）、侯自新、姚和清、聂璧初、高德占、崔士光、寇士清、雷世钧、蔡世彦、潘义清、穆祥友、戴锡孟（女）
19980317-12-008-012―――在国家的统一部署下，淮河、海河、辽河，太湖、滇池、巢湖，二氧化硫和酸雨控制区等重点流域和区域污染防治工作全面展开。淮河流域水污染防治是我国历史上规模空前的水污染治理工程。经过国家和流域四省人民的共同努力，已基本实现国务院要求１９９７年全流域工业污染源达标排放的目标，干流水质趋于好转。
19980307-03-003-010成思危：主要由经济界人士组成的[中国民主建国会，现有会员７．１万余人。它作为一个参政党，一直围绕国家政治、经济和社会发展等重大问题履行自己的职能。最近民建提出的关于尽快发展我国风险投资事业的提案已被九届政协一次会议列为一号提案。
19980114-07-002-007法国一些评论家从更深的层次分析说，因特网取代“迷你电脑”之所以遇到障碍，是因为从本质上看，它和法国等级森严的官僚体制相对立，和法国的“精英政治”传统不相容。它能够使下级官员直接和顶头上司进行网上对话，它能使普通公民获得更多的信息，对政府决策发表意见。“精英”们几乎本能地抵制它，贬之为“工程师和秘书的工具”。他们自己不热心学习电脑知识，也不在学校推广。据报道，１９９６年前的国立行政学校的毕业生都没有接受过电脑培训。此外，因特网是以盎格鲁―撒克逊文化面孔出现的，法国又把它同美国文化“入侵”混为一谈，像抵制美国电影、[迪斯尼乐园、麦当劳快餐一样有意无意地抵制因特网。文化上的自大和过分的民族主义情绪使得法国难以一种健康的心态接受因特网。
19980323-05-022-002本报讯[中国篮球协会消息：由新闻媒体和广大球迷共同评选的１９９７至１９９８赛季[希尔顿全国男篮甲Ａ联赛全明星队队员已经产生。这次的全明星赛将采取[中国明星队和外籍明星队对抗的形式。
19980125-03-005-005张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记我党我军宗旨，献身扶贫工作所取得的成绩和作出的奉献，称赞他是党放心、人民放心、军队放心的好干部。
19980303-06-004-007纪念会最后在《团结就是力量》的歌声中结束。歌声久久地回荡在南太平洋上空，回响在爱好和平的人民的心头……（本报伍伦贡２月２７日电）
19980111-04-012-003这些名人包括宋代名将宗泽、大书法家米芾及三国时期东吴重臣鲁肃、中郎将太史慈和辛亥革命名将赵伯先、当代著名的桥梁专家茅以升等。这些墓葬虽历经风雨却修葺完好，前往瞻仰、谒陵及祭扫者常年不绝。（李泽广）
19980331-06-007-003评论说，美国试图将向朝鲜提供重油的费用分摊给[朝鲜半岛能源开发组织的有关成员国，并决定在４月份暂停向朝鲜提供重油的工作。对此，评论指出，“美国在加强对朝鲜进行军事威胁的同时，又不断做出不守信用的事情，这样的事实更使得朝鲜方面对建设轻水反应堆以及提供重油等事宜的前景深感忧虑”。
19980314-03-001-111经叔平
19980112-10-001-011这是一套较为规范的程序。根据[中国证监会有关文件的规定，券商在为股民开设资金账户时，应仔细查验其身份证和股东账户卡，并将其复印留底；在接受交易委托时，应仔细查验身份证和股东账户卡（作者注：但由于现在证券营业部大量引进自助委托、电话委托等现代化交易手段，这一环节基本已省略）；在接受委托卖出从其他券商购入的股票时，应尽量与购入股票的券商联系核实后方可办理；在办理提款时，券商应认真核对身份证、股东账户卡和资金卡，原则上由股民本人提取等。
19980223-12-001-064５．新能源电站的建设、经营（包括太阳能、风能、磁能、地热能、潮汐能、生物质能等）
19980108-06-003-006土库曼斯坦总统尼亚佐夫强调说，由于土库曼斯坦的中立地位，它“只能作为观察员”参加类似的国际组织，不可能参加中亚统一经济空间条约。
19980121-02-003-002本报北京１月２０日讯记者潘岗报道：春节前夕市场商品质量如何？[国内贸易部、[国家工商局、[中国消费者协会今天公布的一项抽查结果显示：抽查的９类２８５个品种的商品，总合格率为５０．５％，不合格率为４９．５％。
19980324-12-007-004不说不知道，一说吓一跳。想不到这位局长居然栽倒在十六岁的女儿杨琳手里。
19980122-06-010-002新华社马那瓜１月２０日电（记者喻广生）[萨尔瓦多法拉本多・马蒂民族解放阵线、[危地马拉全国革命联盟和[尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线等三个左派政党发表联合声明，坚决反对美国对古巴实行的封锁。
19980204-03-005-001提高党员素质服务经济建设运城党员电化教育有声色

19980331-02-017-001本报讯沂蒙山革命老区第一家股份制银行[山东省临沂市商业银行日前开业，标志着[临沂城市信用社和金融服务社将为沂蒙山革命老区的经济发展做出贡献。
19980121-07-002-008默里先生说，金价能否在１９９８年得以回升，首先取决于人们对黄金市场的信心。他指出，欧洲单一货币将于１９９９年１月１日启动，有关的欧盟成员国很可能会赶在为加入单一货币联盟而冻结黄金储备之前抛售黄金，从而使国际市场的金价继续受到影响。
19980312-01-006-005江泽民指出，重庆成为直辖市，标志着进入一个新的发展时期。你们已经对全市经济社会发展作出了全面部署，希望认真抓好落实。当前和今后一个时期，重庆市要集中力量抓好几件大事：第一，按期完成[三峡工程[重庆库区的移民任务。重庆承担了[三峡库区８５％的移民，这是一项关系全局的艰巨而光荣的任务。希望你们按照中央的要求，坚持开发性移民的方针，认真总结一期移民工作的经验，积极探索库区移民的多种有效途径，扎扎实实抓好库区移民工作，确保移民迁得出、安得稳，逐步能致富，圆满完成这一历史性任务。第二，搞好国有企业改革，振兴老工业基地。

19980114-10-004-004过去在城市的大街小巷，常能见到墙头、电线杆上张贴一些五花八门的广告，治性病的、招工的、换房租房的，等等，无奇不有，使原本美丽的城市变得满目疮痍。这些广告『常常揭，常常有』，人们称之为『城市牛皮癣』。在『讲文明，树新风』活动中，有关方面为治理这些『城市牛皮癣』，一是发动机关、街道办事处、居委会干部及各单位青年志愿者，上街进行集中清理；二是由市工商局会同公安、卫生、城管等部门组成户外执法队伍，按照广告上的电话和地址『顺藤摸瓜』，对江湖游医、个体业主等非法广告张贴者予以查处。虽然兴师动众，但是收效甚微，过不了多久，各种『野广告』又冒了出来。
19980331-03-008-001本报讯[浙江公安边防总队大力加强基层基础业务工作，在全省边防辖区建立治安联防队５２１个，船上治安员１．２万名，治安报警点６５个，开设了“海上１１０”指挥中心。８年来，这个总队共破获港口、海上各类刑事案件４９０４起，查处治安案件１１５４起，查获走私案件８０５起。（徐金春）
19980112-05-007-003“六个一百”科普工程的内容为：培训农村党员、基层干部、回乡知青和复员退伍军人１００万人次，通过培训使重点受训对象掌握１―２项实用技术；建立１００个较高层次的农民专业技术协会（研究会），使之成为产、供、销，技、农、贸一体化的经济技术实体；建立１００个集试验、示范、培训、推广、扶贫为一体的科普示范基地，引导农民发展优质、高产、高效农业，走基地加协会，协会联农户，基地联市场的农村经济发展路子；建立１００个讲精神文明，比科技致富的科普文明乡、村先进典型，使之与小康村建设有机结合，成为有中国特色的社会主义新农村；建立１００个科技扶贫联系点，采取教技术、育人才、指门路等方式，大力推广实用技术；与组织部门联合，建立１００个学科学、用科学，带领农民奔小康的农村基层先进党支部。

19980308-02-002-010李鹏还就树立大农业观念，植树造林，治理水土流失，保护生态环境和森林资源等问题谈了看法，并表示要把大家的意见和建议带回去仔细研究。
19980218-03-004-016从南非航运来的１５０头大型热带动物，如今正在[秦皇岛野生动物园安度生平经历的第一个冬天。
19980303-02-001-017１９９３年以来，随着进出口贸易平衡状况的改善，中国外汇储备保持强劲上升势头。到１９９６年底，中国外汇储备首次突破千亿美元大关，达１０５０亿美元，居世界第二位，仅次于日本。１９９７年底中国的外汇储备高达１３９９亿美元，仍居世界第二位。１９９６年中国香港外汇储备居世界第七位，１９９７年跃居世界第三位。（见表５、图７）
19980204-02-006-003享誉西北乳制品界的[咸阳神果集团公司，经过１０年艰苦创业，逐步发展壮大。去年仅奶粉一项即实现销售收入３０００多万元，成为西北地区乳制品行业的排头兵。
19980218-07-009-002（本报专电）
19980106-02-001-104第四十二条经营者违反明码标价规定的，责令改正，没收违法所得，可以并处五千元以下的罚款。
19980331-12-001-007金秋时节，我国南方某民航机场。旅客们正在接受安全检查。受检队伍中，一个神情慌乱的男青年，引起了安检员的注意。“请打开手提包！”警官的提醒，使这个男青年猛地一惊。突然，他一把扼住跟前一女旅客的脖子，掏出手枪狂叫：“快让我上飞机，不然我就打死她！”
19980315-02-001-006会议号召，人民政协的各级组织和参加政协的各党派、各团体和各族各界人士，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持社会主义初级阶段的基本路线和纲领，围绕[中共十五大提出的宏伟目标，切实履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，努力团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，紧密团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，齐心协力，扎实工作，为把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪而努力奋斗！（新华社北京３月１４日电）
19980228-06-005-007鳗鱼营养丰富，出口创汇价值高。黄学敏养殖的上千亩鳗鱼，主要出口日本，为国家赚回了不少外汇。黄学敏还办起了鳗鱼加工厂和研究开发机构，研制开发了适合儿童、中老年食用的海之鳗、海之鳖、海之鳄、海之珠昂泰系列保健品，受到消费者的欢迎，一时间，市场上还出现了冒牌产品。为了打假，从１９９６年下半年开始，黄学敏潜心研究新的营销办法。从去年９月开始，仅用两个多月时间，昂泰就在全国各地筹建了７８家连锁店。昂泰推出的新的营销方式是连锁专卖、网络邮购，它是既有别于传统的销售方法，又不同于传销的连锁网络销售法。
19980326-01-008-006[老挝建国阵线代表团应[全国政协的邀请来华访问，于昨天到达天津。今天代表团一行参观了[天津开发区和[天津港保税区。
19980204-01-010-002本报合肥２月３日电记者刘杰报道：虎年新春，[合肥荣事达集团显得特别有“虎气”：上千辆大卡车奔跑在祖国大地上，把日产近万台的洗衣机销售到天南海北。据统计，“荣事达”在去年销售洗衣机１７５万台、实现销售收入１８亿元、完成利税１．８亿元的基础上，今年元月份又创新纪录：销售洗衣机２３万台，实现销售收入２亿多元。
19980224-04-002-001明天气象预报（２月２４日２０时―２月２５日２０时）


19980213-02-009-045海口－３・０－０・４
19980104-03-006-013聚光灯从他的身后打过来，照亮了整个房间，感觉上好像是他在发光。米老鼠热情地招呼我们过去，亲亲热热地和我们握手、拥抱、合影、挥手说再见！回到阳光之中，我开心地大笑起来，只因为实现了少时的梦想，见到了米老鼠。
19980113-04-002-004李岚清还同客人就当前世界经济形势、中美贸易与投资等共同关心的问题交换了意见。
19980321-06-002-005文学艺术创作是文化建设的重要内容。产业大军置身于改革开放与生产建设的第一线，丰富的社会实践、生产实践和多姿多彩的生活实践，每时每刻都在涌现着鲜活的创作素材，文学艺术与经济领域的结合，适应了产业大军日益增长的文化需求，也适应了文学艺术自身发展的需要。不断创造广大基层职工所喜爱的文学艺术作品及其文学艺术形式，并从他们中间培养出具有丰厚的生活功底的专门人才，才能使文学艺术更好地贴近生活，表现生活，从而使文艺获得长久的生命力。
19980116-10-001-011《小老鼠漂流记》封面设计：牟淼

19980112-12-004-004商品租金１１．０９元／平方米
19980212-05-009-001本报讯为资助高等学校品学兼优的困难学生，保障其学习和基本生活，解除后顾之忧，原中顾委委员铁瑛倡仪，[北京铁融投资管理有限公司日前出资二百万元，在[杭州大学设立[北京铁融助学基金，每年资助一百名特困大学生，每个特困生每年可获得学费和生活费两千元。（张洪超）
19980221-01-006-006就在演出过程中，老天转眼由晴转阴，下起了冰雹和小雨，一位男青年主动上台为正在演唱的宋祖英打起了伞。另一位女同志也走上台为著名的女中音歌唱家关牧村打伞，关牧村激动地搂着她一起演唱，场下观众报以热烈的掌声。
19980317-06-003-002本报大马士革３月１５日电记者吴文斌报道：黎巴嫩总统赫拉维３月１４日率领包括黎议长贝里、总理哈里里和外长布维兹在内的黎高级代表团抵叙利亚访问，同叙利亚总统阿萨德就地区形势、中东和平进程和以色列关于从黎南部撤军的建议等问题举行了会谈。双方一致强调，两国坚持和平选择，恪守[马德里和会原则、联合国有关决议和“土地换和平”的原则。
19980326-06-010-002本报新德里３月２５日电记者李文云报道：印度总理瓦杰帕伊昨天表示，印新政府将在建设性与可持续性基础上继续与巴基斯坦对话。
19980125-09-002-008这两个厂之所以形成如此鲜明的反差，主要原因是：
19980123-09-002-005晚会总导演由舞蹈艺术家张继钢担任，一批名演员联袂登台。（李舫）
19980114-06-007-011对此克林顿称，核查小组的组成是[联合国特别委员会确定的。美国一位官员也矢口否认里特是美国间谍。
19980116-06-001-012钱其琛积极评价中意双边关系。他说，近两年来，两国高层交往明显增多，两国经济、贸易、科技、文化交流也很活跃，两国经济有很大的互补性。意大利和中国在许多领域，特别是在中小企业领域尚有很大的合作潜力。
19980330-12-002-006伴着证券市场的迅速壮大，证券投资咨询业也如同其影子般迅速膨胀。在报纸、电视、广播、声讯台等大众传媒里，在传真机、寻呼机、语音信箱、电子信箱等现代通讯手段中，在各种名义的证券讲座、报告会、分析会上，总有诲人不倦的股评家们教你擦亮眼睛，寻找“黑马”；为你拨云见日，憧憬前景。而他们，也借此鼓起了腰包。
19980211-10-009-003呼吁下岗职工保持清醒的头脑，通过正当途径再就业，依靠自己的诚实劳动来摆脱目前的困境，逐步走上勤劳致富之路，切莫『有病乱投医』。
19980304-01-001-014叶选平指出，[政协第九届全国委员会正处于世纪之交、承前启后的重要时刻，是跨世纪的一届政协。[中共十五大制定的宏伟纲领为人民政协的发展提供了新的机遇，展示了广阔的前景，提出了更高的要求。人民政协要继续以邓小平理论为指导，坚持社会主义初级阶段的基本路线和纲领，巩固和发展广泛的爱国统一战线，不断在前进中开拓、在开拓中前进，围绕十五大提出的各项任务，自觉以新的姿态、新的风貌做好各项工作，把人民政协事业全面推向新的世纪。

19980111-02-004-002据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）[中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。
19980326-04-014-001彭云会见英国客人

19980205-09-002-008西部的经济基础比崛起前的苏南要差得多，所以更应该采取苏南当年采用过的策略，在经济发展起步时要实事求是地确定竞争层次，分层竞争，逐步发展。鞣制蓝湿革的回族商贩下一步也许又会对蓝湿革进行整染，为东部提供成皮，甚至生产皮革终端产品……但是决不会一蹴而就。
19980125-07-004-003每当新年快要光临的前夕，各国人们都要忙于一个极为重要、非常丰富的吉祥“节目”―――大肆采购“年货”、精心制作年夜饭。尽管各地的食品千种百样，制法千奇百巧，吃法五花八门，但都隐藏着共同的祝愿，蕴涵着美好的夙望。这就是，企求在新的一年里，人交好运，国交昌运。
19980117-04-008-005新时期，在党的“为人民服务、为社会主义服务”文艺方向的指引下，我国话剧艺术重视对历史与文化内蕴的开掘，重视人学研究，在反映现实生活和历史的广度与深度上，获得较大成就；我国新时期的话剧艺术在戏剧功能、演剧观念、美学原则、艺术方法以及表现形式诸方面，都发生了巨变！话剧工作者的创造意识在觉醒，戏剧观念在革新。新时期是我国话剧史上创造活力最旺盛的时期之一。

19980120-11-002-008但凡受过教育的人，谁能无师？谁不希望我们的教师都能安居而乐教。然而，任何事物都有它不尽如人意的一面。在成就面前需要看到的是，由于历史欠账和其他种种原因，教师住房问题还没有从根本上得到解决，全国教职工住房建设任务艰巨。
19980117-05-001-011学科发展的热点难点问题
19980105-11-003-006据了解，类似的事件近年来已发生多起。因此造成航班延误，旅客和航空公司都受到损失。
19980112-04-012-004大家认为，这部作品通过讲述建国初期刘伯承到南京创办军事院校的故事，歌颂了老一辈革命家的远见卓识，对我们今天的军队建设有许多重要启示。
19980311-07-004-002本报开罗３月１０日电记者朱梦魁报道：埃及总理詹祖里昨天主持内阁会议，审议并通过了１９９８―１９９９财政年度经济和社会发展计划。

19980224-11-007-003[山东省曹县地方税务局局长、党组书记刘传毕常说：“艰苦朴素是我们党的光荣传统，作为税务领导干部更要勤俭节约、廉洁自律，只要工作做好了，好形象自然会有。”
19980101-03-010-002美国马里兰州的盖茨堡镇近日举办新年灯展。２００多件灯饰作品以卡通人物和动物为主要造型，设置在长约６公里的道路两旁，为寒冷的冬夜增添了几分暖意。（新华社记者刘宇摄）
19980108-08-001-001[中国围棋天元战产生八强陈祖德聂卫平入围
19980217-03-003-004从维护司法公正、促进严格执法的角度，对当事人不服法院民事、经济、行政生效判决的申诉案进行审查，这是民行检察部门的工作重点。去年，全国民行检查部门共受理民事、经济、行政申诉案件４４１９０件，立案２１６７０件，在对法院判决证据不足、适用法律错误等案件向法院提出抗诉、依法维护申诉人合法权益的同时，民行检察部门在办案中也注重维护法院的权威。对于当事人无理申诉的，他们耐心依照法律进行说明和解释，教育当事人息诉服判。去年，他们说服当事人息诉服判的案件达１１２７５件。
19980220-01-007-009通报要求各级纪检监察机关在重点查办党政领导机关、行政执法机关、司法机关、经济管理部门和县处级以上领导干部违纪违法案件的同时，也要注意查处企业领导干部以权谋私、玩忽职守造成国有资产严重流失的案件，严厉打击经济犯罪，坚决惩处腐败分子，保证企业改革和发展的顺利进行。
19980124-11-002-001中国杂技：墙里开花墙外香
19980128-01-001-020（新华社记者兰红光摄）

19980220-04-002-002本报北京２月１９日讯据[中央气象台提供的信息：上周内，全国大部地区气温比常年明显偏高，偏高幅度达３―７℃。淮河以南部分地区的最高气温达２４―２８℃，接近或超过近３０年来同期的极值。同时，我国东部大部地区的雨雪量亦比常年同期偏多，江南和华南局部地区还下了暴雨。

19980130-04-014-002（林锴）
19980121-09-001-001１９９８年：难以忘却的日子《共产党宣言》发表一百五十周年
19980115-07-004-008“金字塔式集资计划”不仅仅发生在阿尔巴尼亚，德国、罗马尼亚、美国、津巴布韦等国都出现过不同形式的“集资”活动。不同在于，在其他国家里，这种计划不久便告结束，而在阿尔巴尼亚却持续了５年之久。国外的一些评论家认为，这可能是因为这些“投资公司”得到了政府的支持。因为在１９９６年５月上届选举期间，一些公司慷慨地赞助了执政的民主党。尽管[国际货币基金组织和阿尔巴尼亚的[中央银行发出了警告，政府并未采取有效措施，甚至说这样的计划是安全的。

19980127-09-009-003人们或许要问：王国栋为什么能始终义无反顾地这样做？最根本的一点，在于他有一颗善良的爱心；更深层的动力，在于他心中始终以雷锋为榜样。
19980122-10-002-003经济增长方式与国家税收有着内在的密切联系。一方面，经济增长的质量直接决定国家税收规模和税收能力；另一方面，一定的税收政策不仅直接影响经济的有效增长，而且对增长方式具有十分明显的制约作用。
19980324-06-005-003发言人说，会谈没有按照朝鲜的希望进行，连下次会谈日期都没有达成协议，其原因在于美国方面不仅不接受朝鲜关于将美国从韩国撤军和朝美之间签订和平协定的问题作为讨论议题的要求，而且根本不容对这一问题进行协商。

19980315-01-001-020９时４５分，大会在雄壮的中华人民共和国国歌声中闭幕。
19980121-10-003-003棉贩子没有科学的试轧检验测试手段，更没有棉花品级实物标准，不按标准分等级储存加工，将白棉、黄棉、灰棉、拔秆剥桃棉、地脚棉等各种类型的棉花混在一起加工销售。用这种棉花生产的产品『花纱』多，质量次。
19980330-05-002-003朱丽兰，现任国家[科学技术部部长，１９５６年在前苏联[奥德萨大学高分子物理化学专业学习，回国后在[中国科学院化学研究所工作，主要从事高分子反应动力学、高分子材料剖析、性能结构形态关系的研究，１９８６年调任[国家科委副主任。（高腾摄）
19980310-01-003-004新华社北京３月９日电（记者吴明、张宿堂）中华人民共和国主席江泽民今天上午在与香港代表团一起审议政府工作报告和其他有关报告、议案时强调指出，中央政府在香港贯彻实施“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针是坚定不移的，这个基本方针符合香港的现实利益和长远利益，也符合国家的整体利益，是香港长期繁荣稳定的根本保障，也是早日实现祖国完全统一和中华民族伟大复兴的政治大计。
19980314-03-001-005中共第十二届、十三届、十四届、十五届中央委员，十三届[中央政治局委员，十三届四中全会增选为[中央政治局常委、[中央书记处书记，十四届、十五届[中央政治局委员、常委。第五届[全国人大常委会委员。第八届[全国政协主席。
19980310-01-003-015江泽民说，人民代表大会制度是我国的根本政治制度。人民代表代表人民参与管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。人民群众在基层还要直接参与管理经济文化和社会事务。这种代表制民主和直接民主相结合，是我国社会主义民主政治的重要特征，也是一个重要创造。它符合中国的国情，是得到全国各族人民拥护的最民主的制度，它有利于反映与集中广大人民群众的意志和要求，有利于保证国家的长治久安和兴旺发达。

19980311-07-006-001日本出现『女士优先』商店（图片）
19980206-01-002-002“两会”欢迎中外记者前来采访
19980225-09-002-003去年十二月三十日下午，新年的气氛已开始弥漫在武汉市的大街小巷。三十八次列车像一条长长的巨龙，卧在武昌站的铁轨上，去北京的旅程快要开始了。
19980127-08-008-002据新华社华沙１月２５日电（记者马云亮）波兰“精武”春节武术比赛今天在华沙举行。来自华沙、克拉科夫和格但斯克的５个武术（功夫）俱乐部的５０多名男女选手参赛。年龄最大的有４１岁，最小的刚９岁。
19980226-01-013-001[新疆维吾尔自治区各级金融机构紧紧围绕发展农业，积极筹措资金，支持春耕生产，今年安排的信贷资金四十五点五亿元，比上年增加七亿元，增长百分之十八点二。今年，新疆在全国占主导地位的棉花生产，要增加面积一百多万亩，春耕生产资金需求量扩大。自治区金融机构为保证资金足额并及时到位，从去年年末就及早动手，狠抓落实，使各项资金及时到位。目前，春耕备耕生产所需贷款正有条不紊地足额发放。（祝谦）
19980326-02-001-008科龙有两个最为骄傲的“第一”，一个是连续７年的产量全国第一；还有一个，就是同样已保持多年的产品出厂合格率全国第一―――９９．８％，容声冰箱曾获国优称号。科龙最看重后一个“第一”。用潘宁的话说，质量稳住了才能快。如果质量稳不住，上得快，跌得更快。
19980228-04-001-013黄宏生是恢复高考制度后进入[华南理工大学读书的。凭着对知识的渴求、对机会的珍惜，他就像一个饥饿的人扑在面包上，汲取着知识营养。“广东省十大三好学生标兵”称号，是对他刻苦学习的肯定；而日后在人生舞台的成就，则是对他大学打下的坚实基础的回报。

19980215-02-013-002本报布宜诺斯艾利斯２月１３日电记者兰才基报道：阿根廷外长迪特利亚和国防部长多明格斯今天在这里举行的记者招待会上宣布，[阿根廷政府支持并参加美国及其盟国对伊拉克采取军事行动，决定派遣由三军１００名医护人员、１架飞机组成流动战地医院供调遣，为可能发生的战争提供后勤支援。

19980328-06-003-005他说[新固公司之所以能成长为一个以不锈钢为主导产业年营业额达到２・１亿元的企业，根本原因就在于从一开始就坚持高起点，瞄准高附加值的产品，注重科技投入和科学管理。要提高企业的科技含量，企业家的科学决策十分重要。
19980225-11-004-002谢锦荣
19980303-11-007-002袁英刘义平李建义
19980310-03-007-003２：人大云南代表团在分组讨论会上就扶贫攻坚进行了热烈的讨论。图为傈僳族代表邱三益在认真做记录。（本报记者顾玉清摄）
19980112-09-003-010企业拿不出医疗器械注册证
19980209-03-002-002本报讯[黑龙江省哈尔滨市委近年来坚持领导干部联系贫困户制度，改变以往『逢年过节做做样子』的老一套，动真情，讲实效，全市一点六万各级领导干部不仅人人攀上『穷亲戚』，而且实行了扶贫『大包干』责任制，两年之内必须使贫困户解困。
19980316-06-010-003德朗是参与调查事故的美方主要成员之一。他说，“飞机飞行的高度太低，速度太快，超出了在山谷间飞行的规定要求”。
19980204-05-006-002本报讯广西平乐县在实施计划生育基本国策中，以帮助计生户脱贫致富来改变农民传统的生育观，使计生工作迈上新台阶。
19980205-11-002-014（４）发展社会公益事业和社会保障。
19980122-02-001-004压题照片为深圳盐田港一角。（陈文菲余朝东摄）
19980320-08-001-008（作者为[深圳市中兴通讯股份有限公司副总经理）



19980313-07-003-003[世界银行副行长约瑟夫・斯蒂格利茨今天在会议上说，尽管一些亚洲国家遭到金融危机的冲击，但是这些国家的高储蓄率、高教育水准及良好的宏观经济增长因素基本上没有被破坏。
19980326-03-006-003我们福建省漳州『一一○』开办于一九九○年。七年多来，我队全体民警以雷锋同志为榜样，以群众满意为标准，全心全意为人民服务，做到『有警必接，有难必帮，有险必救，有求必应』，赢得了人民群众的拥护和爱戴。
19980126-03-001-036调查中，褚时健千方百计为自己开脱，甚至设置障碍阻挠查案。
19980311-04-008-021[中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云在参加河南代表团审议政府工作报告时说，目前我国农业已进入一个新的发展阶段，农产品供给由长期短缺变为供求基本平衡，由卖方市场变为买方市场。面对这一新形势，农业的发展必须以市场为导向，自觉地面向市场、适应市场。
19980227-07-003-012据菲有关部门预计，受货币贬值的影响，今年菲律宾的出口额将会进一步增长，而进口额则会继续减少，因此贸易赤字可望大幅减少。

19980221-05-001-005战略思想
19980227-12-006-007这个道理很简单，那些搞“重赏”把戏的人，心里也如明镜儿一般。既然明明知道重赏之下虽然可以出勇夫，但未必能出精品，可为什么还要上演这样的戏？答案也不复杂：一种炒作策略而已。作家、出版人从市场经济中学到的第一技巧，就是推销自己，“爆炒”作品，如约相熟的评论家为自己的作品写评论，与书店、媒体拉关系上“排行榜”，文稿拍卖等等，如今又增加了一个重金悬赏征求精品，方式不同，目的都是为了引起人们的关注，赢得更多的市场，获得更多的利益。可是，引人注目的宣传推销方式并不能改变作品本身的质地，平庸之作不可能通过炒作而成为精品。在大大小小的书摊上，不是摆着许多许多被炒成“排行榜第×名”、“流行精品”的粗浅、做作、粗俗货色吗？那些被热炒的作品确实也一时风光，可它们又会有什么生命力呢？炒作的手一停，热度下降，恐怕白送也没人愿意看了。
19980319-04-001-004按照会议日程，下午的大会将根据国务院总理的提名，决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、[中国人民银行行长、审计署审计长、秘书长的人选；通过除九届[全国人大财经委员会之外的其他专门委员会主任委员、副主任委员、委员名单。
19980220-02-002-002本报北京２月１９日讯记者朱剑红报道：据[国家统计局今天发表的月度经济形势报告，１月份国民经济保持了上年以来平稳发展的基本态势。全国工业完成增加值１３７８亿元，按平均日产水平计算，比上年同月增长１１．３％。分经济类型看，国有及国有控股工业企业增长６％；集体工业增长１３％；其他经济类型增长１２．２％。
19980120-02-001-010西部地区６４２８１．７０１２３０６３０６３２６２
19980101-03-011-001越总理谈今年工作指导方针
19980307-07-007-005太太节每年８月２３日至９月１３日，是德国汉堡市的“太太节”。节日期间，由妇女组织的艺术团体分别在全市各家剧院演出，内容大都是反映男女平等，充分反映了广大妇女要求男女平等的愿望。
19980308-04-004-004今年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年。全党和全国人民面临着更加光荣而艰巨的改革与发展任务。妇女工作也面临着新的机遇和挑战。党的十五大提出的高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的历史性号召，为面向新世纪的中国妇女运动指明了正确的发展方向。

19980331-12-002-002赵雁卢健申金仓
19980318-02-001-028赵延年（回族）洛桑赤耐（藏族）
19980220-07-006-010新华社雅加达２月１９日电[印度尼西亚中央银行日前发表的新闻公报显示，截至２月１６日，印尼的外汇储备仅有１７０．７亿美元，比１月底的１９０．６３亿美元减少了１９．９３亿美元，只够印尼４个月的非石油产品进口费用。
19980309-07-004-001俄学者推测火星生命毁于卫星撞击氧气水源留有明显痕迹
19980324-11-005-002本报讯[中国村社发展促进会无锡培训中心、[无锡苏南经济现代化培训中心、[无锡市宣传文化干部培训中心成立两年来，以邓小平理论为指针，以东西部交流合作架桥铺路为己任，为促进东西部地区的共同发展，做出了积极贡献。
19980126-09-003-003虎年春节将是上海旅游业的黄金时节，旅游业推出了上海风貌游、都市农村风光游、浦东新景游、休闲度假游、观光购物游等五大类１０条线路、２０多个项目。
19980130-01-005-002新华社班吉１月２９日电[中华人民共和国政府代表、中国驻喀麦隆大使祝有容和[中非共和国政府代表、中非外交国务部长让・梅泰・亚彭德于２９日在这里签署了《中华人民共和国和中非共和国关于恢复外交关系的联合公报》。公报全文如下：
19980331-07-002-002本报波恩３月２８日电记者江建国报道：[德国联邦银行昨天提交报告，对一些国家国债超标表示担忧。
19980313-09-001-001湖南出版界筹划出版光盘版《四库全书》
19980311-05-004-008王克英（湖南）：我国现在的农业，实际上还是属于传统型农业，大都是粮猪型结构，有一个由农业大省到农业强省再到经济大省的发展过程。这就必须将传统农业改造成现代农业，将低效益农业改造成高效益农业。因此，必须加大科技投入，面向两个市场，调整农业经济结构，搞好农产品的系列开发和加工增值，把产、加、销、科、贸、工、农有机结合在一起，组成一定规模的农业集团或群众性行业协会，为致富一方农民、发展一方经济努力。
19980101-03-003-011恩佐强调，１９４９年中华人民共和国成立后，中国在本国百废待兴的情况下，仍对非洲国家反对殖民统治、争取民主和解放的斗争给予了“道义和物质上无私的支持和援助”。“在长期艰苦的斗争岁月里，中国伟大的领导人孙中山、毛泽东、周恩来和邓小平的榜样极大地启发和鼓舞了非洲人民。”

19980223-12-001-242２．加油站（限于与高速公路配套建设、经营）
19980319-12-005-008是总理久别的亲侄
19980202-04-004-003雪下得好紧。
19980308-02-001-014黄菊说，上海要增强中心城市功能，更好地为全国服务
19980121-08-009-001[沈阳军区举办迎新春体育游艺赛
19980113-10-005-015因地制宜，发挥优势，把农业开发作为消除贫穷的着力点。农村是消除贫困的重点。近几年，我们下苦功夫搞好以治山治水为主要内容的农田基本建设，以封山育林、植树造林为主要内容的生态建设，建设旱涝保收的稳产高产农田；调整优化产业结构，保证粮食稳定增长，积极发展以果、林、竹、特产为主的经济作物，以养殖业为主的多种经营，以农产品加工为主的乡镇企业。通过农业开发，培育促进贫困地区经济发展的支柱产业，为贫困群众开辟有稳定经济收入的生产门路。
19980309-11-001-007杨剑昌如是说
19980317-02-004-019李敏宽为[政协全国委员会副秘书长
19980327-10-006-010亨利・基辛格的重要著作《大外交》中译本由[海南出版社出版。基辛格在书中以丰富的知识、智慧的文笔纵论近三百年的国际关系史。
19980112-09-003-002一次性注射器、植入体内的钢针……这些本该安全的医疗器械，相当一部分未取得注册证，威胁群众健康
19980106-01-005-005[中国核工业总公司副总经理张华祝在工作报告中说，对于核工业系统来说，１９９７年是大力推进重点核工程建设的一年，是扭亏解困取得初步成效的一年，是积极探索改革和发展新路子的一年。一年来，秦山和[大亚湾核电站经受了特大台风袭击的严峻考验，保持安全稳定运行，并且超额完成发电任务。去年，[秦山核电站共发电２０多亿千瓦时，[大亚湾核电站共发电１１８亿千瓦时。

19980323-11-004-004师傅边修车边嘟囔：“这车胎，没别的毛病，就是偷工减料，炭用得多，橡胶用得少，脆！好好的一个厂子，好好的一个产品，偏要搞什么联营！”
19980114-12-005-007目前，华侨华人社团已成为华侨华人与当地社会联系的重要桥梁和纽带。如[全荷华人社团联合会与[荷兰文化教育福利部、移民局建立了密切的联系，经常就华侨华人社会共同关心的问题与他们沟通，争取其理解和解决。一些华侨华人为主的团体也吸收了部分当地人，增进了当地人对中国文化的了解。
19980127-12-006-002胡世宗
19980101-02-014-004[延安供水工程日供水五万吨，可解决市区十三万人口生活用水和沿途一点六六万农村人口、一点五五万头大家畜的饮水问题，可基本满足城市建设中长期的需水要求。（孟西安祁勇）
19980104-04-011-007参加十五大后，李国安在北京自费买了６００多册十五大精神宣传材料。回到内蒙古，他立即从阿拉善戈壁到呼伦贝尔草原，行程６０００多公里，深入到基层连队组织大家学习。
19980111-01-003-002甘肃省五百万军民历经四年的努力，把河西走廊建成为我国第一条千里双拥模范走廊。这是新时期拥军优属、拥政爱民工作的一个创举。
19980127-11-005-006村民赖明辉幼年丧父，身体瘦弱，母亲又改嫁，留下３个未成年的弟妹与他相依为命，生活十分困苦。共产党员、现任党支部副书记赖丽水把自己分到的５亩肥沃山地无偿让给他种植蜜柚，还从资金、技术上给予扶持。现在赖明辉一家种植各类水果３０多亩，去年人均纯收入７３００元。如今，全村所有的贫困户户户达到了小康水平。
19980217-04-009-006杰姆向钱其琛通报了他最近赴伊拉克和平调解危机的情况。他说，土耳其不赞成武力解决危机，认为应从根本上解决问题，防止危机此伏彼起。

19980326-02-001-005无独有偶。就在此前不久，在向来须由中国银行担保才给中国企业贷款的香港，[日本住友、[美洲银行等１４家国际金融财团，仅凭[科龙集团总经理潘宁一个签字，就提供了一笔高达７０００万美元的３年期低息贷款。参与贷款的[渣打银行威尔森先生说：科龙在世界冰箱行业也很有竞争力。

19980211-01-011-002本报记者贾建舟刘磊
19980309-05-001-005农民人均纯收入元１９４１．９１４７８．９２２４８．７
19980206-02-004-004怎么个快法？１９９１年冬季，[青山橡胶产品实业公司３０人起家，投入资金２５０万元。六年弹指一挥间，今年已有３５００人，产值达到４．１亿元。１９９１年实现利税２０万元，今年实现利税达到４５００万元，公司所在的大营子镇８０％以上的财政收入是“青山”提供的。
19980308-04-009-004他说，根据一项新的计划，公务员人数将再减至较为合理的２２．５万人的规模。
19980222-01-005-008在与市民的闲谈中我们还听到，当地领导不但对“上头”、“外头”来人是这个态度，对市民也是这个态度，而且能时时想到市民“满意不满意”。市领导还经常走上街头作民意调查：您对首府的精神文明建设还有哪些批评和建议？

19980115-11-001-011４、[布拖县拉达乡中心校是一所有７名教师，１５０多名学生的完全小学校。１９９６年１２月，[深圳市年玉田贸易有限公司总经理张田女士曾义捐３０００元，为学校安装教室玻璃。
19980108-10-002-005我们党历来重视典型工作，在革命和建设的不同历史时期，根据不同的工作任务和要求，推出了一大批先进典型，有力地促进了各项工作的顺利开展。党的历史经验表明，典型工作与全局工作密不可分，全局工作指导典型工作，典型工作体现全局意图，并成为推动党的工作全局的不可缺少的一环。衡量一个领导干部工作水平的高低，一个重要方面，就是看他能否根据对党的路线、方针、政策和工作大局的正确把握，有效地运用典型指导来推动工作。
19980303-12-008-002本报讯[沈阳军区某团红五连班长郭贵秀因去年９月参加全军军事大比武进入八强和去年底被集团军树为“优秀士兵标兵”，半年内两次被集团军荣记二等功。
19980114-12-002-024迎接新挑战李金松[香港金心集团董事局主席
19980324-11-008-002本报讯[济南军区某炮兵师５０多个党支部主动与驻地山东潍坊市各共建单位党支部结成对子，开展“共建帮学”活动，有力地促进了军地双方党支部建设。据统计，凡与部队搞共建的党支部，８０％被评为市级先进党支部。
19980202-01-001-002本报厦门２月１日电记者郅振璞报道：精神文明建设的物质保证从哪里来？[厦门市委、市政府结合实际，适应市场经济要求，完善精神文明建设投入新体制，加快了精神文明建设步伐。
19980109-09-003-002五十年代，杨虎城将军的女儿杨拯陆来到新疆，为勘探石油艰辛备尝，最后献出生命。她的事迹感人至深，她的精神令人落泪。克拉玛依市和[新疆石油管理局受杨拯陆的故事启发，最近组织艺术家创作、排演了舞剧《大漠女儿》，歌颂一代石油工业建设者的创业形象。这已成为新疆舞台和石油建设者心目中的一件大事。
19980120-03-004-002本报讯在党中央和国务院的亲切关怀下，近日，民政部、财政部联合发出通知，从１９９８年１月１日起提高在乡革命伤残人员、烈属和在乡老红军的抚恤补助标准，为此中央财政拨出专款１．２亿元。其中在乡伤残人员抚恤金标准每人每年提高１２０―３００元；烈属每人每年提高９６元；在乡老红军每人每年提高１２０―４８０元。（周宝华）
19980308-03-010-001“刘三姐”提案
19980302-10-014-001上市公司（Ａ股）１９９７年度主要经济指标一览表（２）
19980120-09-001-015天祝位于[祁连山区，交通不便、经济欠发达，竟有如此快速反应能力，令人不可思议。原来他们得益于３个月前的一次预演。同年７月底，张掖市组织了全国首次大规模模拟演习，以检验地震监测预报、抗震设防、政府应变应急、抢险救灾、医疗消防、群众自救等多项综合快速反应能力，[国家地震局以及全国１１个省市区政府有关领导观看了此次演习。
19980305-04-001-007如今，西花厅海棠花又要开了……
19980206-08-003-004经有关部门同意，合唱演出地点确定在北京故宫神武门，并由[中央合唱团领衔出演。已有５７８年历史的故宫是被列入“世界遗产名录”的中国著名古建筑群，神武门是故宫的北大门。迄今为止，尚没有任何团体或歌唱家在这里举办过演出或其他活动。
19980328-03-002-003新华社华盛顿３月２６日电[美国财政部统计，由于金融危机的打击，亚洲国家在１９９７年第四季度抛售的２年至３０年期美国国库券达１７７亿美元，大大高于第三季度的３０亿美元。
19980109-04-007-002新华社北京１月８日电（记者杨国强）国务院总理李鹏、副总理邹家华今天在[人民大会堂会见了前来参加中美合作开发淮北煤层气项目签字仪式的[美国德士古公司高级副总裁罗伯特・布莱克一行。
19980204-01-009-004[广西壮族自治区党委负责同志经过深入细致的调查研究认识到：广西地理区位和新的使命，决定它必须加快发展。它的发展，不但关系到广西自身，也关系到正在借助广西出海走向世界的大西南。
19980126-06-008-002本报约翰内斯堡１月２４日电记者李新烽报道：８２岁的南非前总统博塔２３日在[乔治地区法院举行的记者招待会上否认自己有罪，并为种族隔离制度辩护。

19980105-03-003-002今哲
19980107-09-002-016导致“人情电”、“关系电”、“权势电”问题泛滥。安徽在整顿前，有不少地方，因乡（镇）领导有权管乡（镇）农电站，乡（镇）机关、干部家用电不交钱；因村电工的前途、命运掌握在村干部手中，村里办公及村干部家用电不交钱；因村里电费高低由村电工说了算，他们家用电就更不用交钱了。更有甚者，有少数地方，乡（镇）、村干部、农电工的亲朋好友家用电，也不交钱。安徽省电力部门的同志调查时就看到过，由于用电不交钱，有个村干部冬天竟在猪圈内点大灯泡为猪取暖。一村民十分得意地对调查的同志说：“我用电从来不交钱。电工是我叔！”这些不交的电费，通过农电工都转嫁到其他农村用电户头上，肯定会大幅度提升电价。安徽整顿前，一位镇农电站站长分析一个电价特别高的村农户照明电价，结果发现，该村农民所负担的电费，有７０％是为“人情电”、“关系电”、“权势电”付的。另外，在一些农电工责任心不强的村，偷电问题也十分严重。安徽省电力部门调查时抽查一个村，３４户用电，２８户偷电。扣除配电变压器和输电线路的损耗，全村当月实用电４６１千瓦时，而用户电表上记载的总和却只有９３千瓦时。把被偷的３６８千瓦时的电费分摊到９３千瓦时的电费中，电价焉能不高！
19980317-12-007-149３２个１２个１６．５
19980128-04-001-005４、文化下乡到基层（张雅心摄）
19980310-06-004-006香港与德国经贸关系密切，德国是香港的第六大贸易伙伴，去年１至９月双边贸易总额为８６．１４亿马克，比上年同期增长１８．６％，德国对香港的直接投资占世界第八位。
19980330-06-003-004走马观花的采访，浮光掠影的观察，印证了金亨吉尔先生所言。我国郑阿全大使用４个“Ｓ”打头的英文字即“４Ｓ”概括毛里求斯，除“阳光”、“海洋”、“沙滩”外，再一个就是“微笑”。的确，毛里求斯人总是善气迎人，笑口常开，微笑中流露着真诚、善良和谦恭。无论男女，大多安稳内向，很少骄纵之态。记者所住饭店的餐厅里，常有不同肤色的人围桌交谈，显得极为融洽。出租车司机阿扎伊说，他的朋友中有印度族，也有欧非混血人和华人，论信仰，既有印度教徒，也有天主教徒和穆斯林，遇有朋友的宗教节日，他常结伴参加。据担任过外长的《快报》社长德莱斯特拉相告，３０年来唯一一次种族冲突还是发生在独立前夕的１９６７―１９６８年。
19980202-04-003-037一次次照亮我们的视野
19980125-03-008-001中组部组织专家赴海南休假
19980318-06-010-008安理会还将根据塞拉利昂局势的发展，审议和取消对这个国家的其它制裁措施。
19980205-07-006-001吃里扒外职员卖秘密成果被窃三星蒙损失
19980219-11-007-006职工下岗目前是一大社会问题，要真正解决好这个问题，除了国家、社会、企业的重视外，很大程度上还取决于下岗职工本人的努力。
19980209-10-001-013纵观１９９７年我国券商的增资重组，不难发现其中一个显著特点，即产业资本跨地区、跨行业向金融资本渗透，这与以往券商在金融系统内部实施归并的重组模式有着本质区别。最典型的要算联合证券，其大股东均是国内大型企业集团。金融资本和产业资本的相互渗透，可以降低资金风险，提高投资收益。这是社会主义市场经济体制建设，金融改革和国企改革不断深化在证券市场的深刻反映。同时，我们还能发现，各地、各级地方政府对券商的重组都十分支持，如广州颁布了《加大力度推进广州证券市场建设的议案》，市政府许诺要协助[广州证券公司逐步将资本金扩大到１０亿元以上；[河南省政府则积极扶持[黄河证券公司扩大规模；而[东方证券的组建也是和[上海市政府的关心分不开的。各级政府培育、扶持大券商，是与党的十五大加强国企改革的精神相一致的，其意义十分深远，此举将促进国内证券市场的健康发展和不断完善。

19980104-01-007-001依托传统农业跳出传统农业焦作高效农业园区悄然兴起
19980329-04-004-003去年腊月的一天，山西省清徐县高花乡丰润村民杜文义给儿子领回一个媳妇。介绍人说姑娘家在贵州，很穷，给１１０００元就行了。杜文义东借西凑凑够数，把人领回家。不久，新娘吴小美言辞诚恳地提出回贵州办理户口和结婚手续，杜文义给她带了１２００元路费送上了路。３月８日，吴小美如约而归，还带来７位同乡姐妹。只是，户口和结婚的手续半路上被“偷”了，还当众展示了被割破的内衣。吴小美称，同来的７名妇女，丈夫都在车祸中去世了。很快７名女子都找到了婆家，有的还嫁到了邻近的太谷县。不久，[贵州六盘水市公安局派人来清徐解救被拐卖的４名妇女，原来，嫁到太谷县的贵州新娘报了案，７名妇女很快得到解救。然而疑点出现了，为什么几天前要来过日子的新娘突然都成了被逼拐卖的妇女？为什么丈夫的死因都如此一致？两地警方配合调查，很快弄清了真相。原来，这是一起有组织、有预谋的跨省区特大诈骗团伙案。
19980111-03-004-009奥山由美
19980120-12-001-016人类在与艾滋病的斗争中还要面对诸多难题和挑战，例如：各国各地为防治艾滋病所做的努力还极不平衡，仍有不少领导人拒绝承诺、拒绝支持；开发研制疫苗的努力始终难于取得实质性进展；有价值的治疗药物的种类和效用仍极有限，同时毒副作用、价格昂贵又极大地限制了其使用；迄今为止的所有药物都不能彻底杀灭病毒，同时染色体内病毒的遗传信息随时可能成为制造新的病毒的“定时炸弹”；病毒的变异型将使之出现抗药性，从而使本已十分困难的治疗更添难度；某些类型的病毒不产生抗体，可能逃脱传统测试方法，使诊断出现困难；防治艾滋病的社会综合支持机制还欠完善。
19980207-05-005-002该书比较全面准确地阐述了邓小平理论的基本原理及其科学体系，主要内容围绕建设有中国特色社会主义这一主题展开；各基本原理相互联系，相互依存，环环相扣，构成有机的整体。该书坚持理论与实践相结合的原则，从我国与世界的现实出发，探讨了实际生活中的重大热点、难点问题。例如，关于社会主义发展阶段问题、关于社会主义本质问题、关于公有制实现形式、现阶段分配制度以及相关的问题。此外，对邓小平理论的体系和风格，邓小平关于军事、外交、『一国两制』理论的实质和意义等，该书也作了比较深入的分析和探讨。（陆川）
19980221-03-007-002据新华社莫斯科２月１９日电在“和平”号轨道站工作了半年的俄罗斯宇航员索洛维耶夫和维诺格拉多夫莫斯科时间今晨８时５２分乘“联盟―ＴＭ１６”号飞船脱离轨道站，并于中午降落在离哈萨克斯坦阿尔卡雷克市３０公里的草原上。
19980320-05-002-014实践证明，社会治安综合治理是建设有中国特色社会主义的一项重要工作，意义重大，功不可没。[全国人大代表、[河南省高级人民法院院长李道民表示，大力加强治安防范工作，是减少各种违法犯罪活动和维护社会治安秩序的积极措施，目前在各大中城市已逐步建立起警察快速反应机制，进而促进了城市治安防控体系的建设，提高了全社会减少、预防和遏制违法犯罪的能力。

19980122-04-006-005谈到新年的工作时，罗干、任建新希望广大公安民警以邓小平理论和十五大精神为指导，坚持“严打”不动摇，落实“打防结合，预防为主”的方针，积极发动和组织群众加强各项治安管理和防范措施，保障人民群众安居乐业，同时加强自身队伍建设，努力提高广大民警的政治业务素质和职业道德水平，廉洁勤政，严格执法，热情服务，无私奉献，甘当人民的勤务员。
19980206-03-006-002张雪寒侯忠礼
19980218-05-001-004从新中国成立到“文化大革命”前，邓小平同志在西南局到党中央不同的领导岗位上十分关心教育工作，为新中国教育事业的建设与发展做出了重要贡献
19980203-04-009-013当我成长爬出森林
19980320-01-004-032新华社记者：国外舆论认为中国是一个很大的市场，但是近年来国内市场出现了相对饱和，您如何看待中国市场的潜力？
19980101-07-002-061和鞋子
19980310-01-003-010我们采取的基本措施是，加强农业的基础地位和广大农村市场的开发力度，扩大基础设施建设的投资规模，加快企业技术改造和高新技术产业发展的步伐，在扩大出口的同时适当增加进口，继续积极吸引外资。同时，继续深化国有企业改革和金融体制改革，全面展开政府机构改革。这些改革必将进一步增强国有企业的活力，进一步加快国有企业走向市场，进一步加强和改善宏观调控，必将为国民经济的发展提供更强劲的动力。毫无疑问，这些措施的实施，也将会为香港的经济发展带来新的机遇和有利条件。祖国内地的经济发展和社会进步，将会为香港的繁荣稳定提供强有力的支持。
19980107-02-001-007在对企业办社会问题的处理上，[晋中地区着眼于合理配置社会资源，减轻企业负担，坚决削减依附于企业母体的“寄生公司”，下决心剥离医院、学校等企业办社会部分。在财力紧张的状况下，地区规定各县市用两年时间整体接管当地企业所办的中小学包括全部资产及教职工。企业所办卫生机构，条件具备的成建制接管。不具备条件的，采取定额补贴，逐年减少，促其独立经营。澡塘、理发室等后勤单位，必须从母体分离，成为独立的法人实体，面向社会服务，自负盈亏。目前，[介休纺织厂两所学校及[太谷纺织厂、[平遥火柴厂、[榆次电缆厂、[榆次建材厂、[榆次新建机器厂、[灵石石膏矿学校已经或正在转交当地教育部门。财政为此年增支就达２２０万元。这些服务实体改由当地有关部门管理或实现自主经营后，使原企业的主体大为精干，费用减少。[介休纺织厂原有教职工１５３人，医护人员１１７人，其他后勤人员４１人，分流后，年节约资金１４３万元。
19980309-10-006-115１８６５４．４８５５４．２１０送７
19980310-09-007-008结果，我们进入了罗布泊，新发现了一个叫麦得克的楼兰故城，然后再又进入到塔克拉玛干，直到陷入了一场持续四年之久的文化拍摄。
19980220-07-004-008此间舆论界认为，目前蒙古中小企业发展缓慢，就业和贫困问题仍十分严峻。尽管[蒙古政府在国际组织的援助下，积极开展了一系列扶贫就业工程，但要彻底解决这一难题，还需时日。（本报乌兰巴托２月１８日电）
19980113-01-009-005据了解，救灾部队已抢救伤员三千二百余名，捐款二十余万元，将五千件军大衣披在受灾群众的身上。人们都说：『数万灾民之所以没有一人受冻，解放军立了头功。』
19980222-03-003-012８０多岁的布拉威教授右臂抱着一个硕大的布老虎出场了，这位美国影片《音乐之声》中男主人公上校的原型，如今步子已不再稳健。未及他走到台中央，观众们便笑了，老教授左手拿着话筒开始边走边讲，我猜想他一定是在讲中国的农历春节和十二生肖。老教授走到台下，正好坐在我对面的椅子上休息。他口中念念有词，一只手还在和着音乐打着拍子，让我不禁想起了京城的老戏迷。
19980102-02-013-004１９９７年是中华民族现代发展进程中具有重大历史意义的一年。中国恢复对香港行使主权，标志着祖国和平统一大业迈入一个新的历史阶段。[香港特别行政区按照“一国两制”实行“港人治港”、高度自治，继续保持着繁荣稳定，为海峡两岸的和平统一发挥了巨大的示范作用。不久前召开的[中国共产党第十五次全国代表大会，是祖国大陆改革开放事业承前启后、继往开来的盛会，是以江泽民为核心的第三代中央领导集体高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的盛会。江泽民主席对美国成功的国事访问，以及[中国政府其他一系列重大外交活动取得的显著成就，进一步扩大了中国的国际影响。这将对中华民族的繁荣振兴、对亚太地区与世界和平、对跨世纪两岸关系的发展和祖国和平统一事业的推进，产生积极而深刻的影响。
19980304-06-004-008美国著名黑人演员、作家、民权运动领袖奥西亚・戴维斯在会上讲述了他年轻时如何从广播里知道周恩来参加[万隆会议，支持[不结盟运动，访问非洲１０国，为人民的自由和友谊而奋斗不息，他表示再过１００年还要纪念周总理。他的讲话既寄托深情，又幽默诙谐，激起了阵阵掌声。
19980225-01-005-005清水正夫说，他感谢李瑞环主席热情洋溢的谈话。他透露，在２０００年[日中友协成立５０周年之际，[日中友协将举行大规模的纪念活动，以推动日中友好事业的进一步发展。
19980122-05-009-002本报讯记者蒋建科报道：鲜嫩透亮、外形很像白菜心的新型蔬菜―――菊苣，由[中国农科院蔬菜花卉研究所芽苗菜专家王德槟、张德纯等科研人员引进并在我国栽培成功，春节前在北京小批量上市。
19980318-02-004-020王东王汝林扎舍（藏族）方樟顺石元春田均良史训知刘汉彬
19980124-07-008-009展望１９９８年，外国投资者将继续在委内瑞拉施展抱负。第一季度[瓜亚那公司几家铝厂将进行国际招标，目前估价已超过１０亿美元。卡尔德拉政府将继续采取有效措施稳定和发展经济，改善投资环境，吸引更多的外资来增加本国经济增长的活力。（本报加拉加斯１月２２日电）
19980110-02-011-002据新华社北京１月８日电记者从[中央纪委、监察部了解到，自去年１０月１５日召开全国纪检监察系统电视电话会议之后，各地各部门清理党政机关公款配置移动电话和住宅电话取得了明显的阶段性成效。
19980228-02-016-001（陈玉英）


19980331-02-005-001全国价格监督检查成绩显著
19980125-06-008-003[纽约曼哈顿中城大通银行黑色的大楼底层，常见有人站在临街的大理石柱旁吸烟。他们衣着鲜亮，一看便知是从事办公室工作的白领。他们匆匆地从楼里跑出来，吸完烟又匆匆钻进大楼。纽约冬天的风虽谈不上凛冽刺骨，但也相当寒冷。这些从楼里出来的吸烟客着装单薄，特别是那些身着西服短裙的女士，无不在寒风中显出瑟缩的神态。
19980302-02-005-004近几年，国家和地方已发布了不少住房消费方面的法律法规，建设部表示，要在电话会议后对执法情况进行一次检查。此外，还要规范政府行为，强化责任意识。１９９８年要在房地产行业开展“讲诚信、反欺诈”活动。关于住房使用说明书和质量保证卡，李振东说，建设部已在一些城市进行了试点，在作出有关规定后将全面推行，今后，销售商品房必须出示说明书和保证卡，对质量不合格的房屋，出售者要承担经济和法律责任。
19980206-12-004-007马二马三哥俩拿起摄像机，对着眼前残存的房舍树木摄影，我亦随之望着前方。大片房屋已被拆除，露出广阔的土地。三三五五的民工肩锨手镐，在星星点点的房屋四周转悠。只有一些树木，依然挺拔，将干枯而苍劲的枝桠，指向冬日萧瑟的长空。我的目光凝聚到远处一株巨大的古槐上。儿时，我多少次坐在北房客厅的沙发上，望着别人院落里这株古槐高高的树冠，夏日，它绿荫如伞，百鸟栖集，给人以流动的生命遐想；冬日，它枝干纵横，剪影如梦，给人以无尽的美好情思，而今，它即将离去，想到此处，一种无处寻根的悲凉涌上心头。
19980116-04-011-003[朗讯公司是１９９６年从原[美国电话电报公司中分离出来的，是全球最大的通信设备制造商之一。沙赫特一行是应邮电部邀请访华的。
19980325-02-003-003通用技术公司是经国务院批准、国家投资组建的国有独资公司，由外经贸部发起设立并代行出资者职能，[中国技术进出口总公司、[中国机械进出口（集团）有限公司、[中国仪器进出口总公司和[中国海外经济合作总公司成为其全资子公司，并仍是独立法人。通用技术公司作为集团资本经营的主体，主要从事投资、控股、参股等多种形式的资本经营活动，实现集团的资本优化和扩张，最终建成一个以对外经贸为主业，集贸、工、技、金融、信息服务等多种功能于一体的跨行业、跨地区、跨所有制的多元资产结构的大型跨国企业集团。据该公司董事长佟常印介绍，到２０００年，现有四家子公司营业额将力争由６５０亿元增至１０００亿元，资产总额将由１５９．０８亿元增长到２１０亿元。
19980216-10-005-005８０年代中期，由于借短贷长的特征与市场利率不断上升的现实不相协调以及金融监管的失败，位居全美金融机构资产排名前列的储贷协会的大量投资无法回收，以致纷纷破产，进而导致为其存款提供保险的[联邦储贷保险公司无法履行所承诺的赔偿保险金的义务，使社会上对金融界的信心发生动摇，这一过程被称为储贷协会危机，前后延续１０年之久。１９８８年布什政府上台后，针对储贷协会危机提出了一揽子金融改革方案，其要点一是变更储贷协会监管体制；二是设立三大中介机构，即[联邦储贷保险公司重组基金、[债务重整融资公司、[债务重整信托公司。
19980317-03-003-043１９３３年至３６年在[北平燕京大学学习。１９３６年至４２年在[北平协和医学院学习。１９４２年至４６年任[中和医院住院医师、住院总医师、主治医师。１９４６年至４７年任[北京大学医学院讲师。１９４７年至４８年在[美国芝加哥大学进修。１９４８年至６０年任[北京医学院副教授、教授。１９６０年至７０年任[北京第二医学院副院长、院长、教授。１９７０年至９３年任[中国医学科学院副院长、院长、名誉院长，[首都医科大学校长，[中国协和医科大学副校长、校长、名誉校长、教授，[中华医学会会长、名誉会长，[中国科学技术协会副主席、名誉主席，[全国人大教育科学文化卫生委员会委员，[九三学社中央副主席、主席。１９９３年至现在任[全国人大常委会副委员长，[九三学社中央主席，[欧美同学会会长，[中国科学院院士，[中国工程院院士，[中国医学科学院名誉院长，[中国协和医科大学、[北京医科大学名誉校长、教授。
19980317-12-002-006１９８０年４月１２日，泰瑞跑到了西部海岸边，并将那条人造假腿浸入了太平洋中。然后，他又转身向东跑了起来，希望的马拉松在他的脚下延伸。在接下来的１４３天里，泰瑞平均每天跑４２公里。１９８０年９月１日，泰瑞不得不停下他的长跑，癌细胞已经扩散到了他的肺部，加拿大人的心为这位民族英雄而颤抖。
19980216-06-007-005据新华社阿比让２月１４日电弗里敦消息：[西非维和部队指挥部１４日通过塞国家电台宣布，首都弗里敦每日从晚２０时（当地时间）至次日凌晨６时实行宵禁。
19980225-02-001-022加快西藏的经济建设，不断提高人民群众的生活水平，使西藏广大群众享有充分的生存权和发展权，是中央政府关于西藏工作的首要目标，也是[西藏自治区各级政府的首要任务。中央政府和西藏地方各级政府为此作出了巨大努力，取得了显著成就。

19980227-09-006-004好端端的研讨会给搞成了这个样子，好的作家便生出了很多意见，好的作品便受了不少委屈。但造成研讨会过多过滥的原因究竟是什么呢？其实很简单，就是名利二字。一些组织者为了从中获利而放弃了原则，热情地操办起来；而一些研讨会的“主人公”也借此张扬了自己的名声，或许还能在自己生存的那一亩三分地得到一连串的好处。由此，研讨会自然走了样。要解决这一问题，没有别的办法，只能是还研讨会以本来面目。
19980309-03-004-003九届[全国人大一次会议开幕后，布赫代表作为大会主席团的常务主席，比平日更加忙碌了。他的办公桌上摆放着一摞摞会议文件，近期日程排得满满的。
19980118-02-010-001哈梅内伊重申伊不与美会谈

19980107-04-001-003刘澜涛同志１９１０年１１月出生于陕西省米脂县一个贫苦家庭。少年时期就接受进步思想，追求革命真理。１９２５年“五卅”运动爆发后，他怀着救国救民的思想，积极投身反帝爱国运动。１９２６年加入[中国共产主义青年团，任[米脂县团委委员、宣传部长等职。１９２８年５月参加组织领导了米脂学生运动，抗议日本侵略者在济南制造的“五三惨案”，并掀起反抗当地土豪劣绅的群众运动。后任[靖边县团委书记、三边特派员。１９２８年９月转为中共党员，任[陕北特委秘书长、宣传部长等职，同刘志丹、谢子长等同志一起开展陕北革命斗争。１９３０年８月在绥德工作时，被敌人逮捕入狱。他坚守党的机密，坚定党的信念，后经党组织和党外民主人士营救出狱。１９３１年２月调往[河北省委工作。不久因叛徒出卖而再次被捕，被关进“北平军人反省院”（即草岚子监狱）。与殷铿、薄一波、安子文等同志在狱中成立党支部干事会，任支部委员，同敌人坚决斗争。敌人提出“每半年审查一次，三次不反省，枪毙！”他们针锋相对提出“慷慨赴死易，从容就义难”的口号，反对敌人的“反省政策”。刘澜涛同志参加了绝食斗争，坚持７天，迫使敌人做出很大让步。他们还把监狱变成学习马列著作及中外科学名著如达尔文的《进化论》、赫胥黎的《天演论》等书的学校。在对敌斗争的特殊战场上，刘澜涛同志保持了革命气节和坚韧不拔的斗争意志。１９３６年９月，刘澜涛同志等５３人经党组织营救出狱。
19980330-03-014-001本报讯春运以来，[北京铁路公安处组织精干警力，采取机检和手检相结合的方法，坚决把易燃易爆危险品堵在站外车下。截至目前，该处共查获各类危险品四千五百三十起，没收自制枪支一把；子弹一百八十发；管制刀具二千八百一十八把；鞭炮九十三头；雷管六十九枚；油漆一百一十八公斤。（李德怀董晓晨）
19980109-07-001-006据统计，１９９６年，进入拉美地区的外部资金总额为１０５２亿美元，其中直接投资３９０亿美元，在国际证券市场上发行各类有价证券融资金额达５１４亿美元。
19980301-04-006-005宁波市把信息工程作为重点产业来操作，由６家与信息产业有关的企事业单位出股，组建成一家股份有限公司；在建设方案上进行充分的论证和比较分析，使这一高新技术工程以最快的速度在宁波发挥了作用。
19980302-01-004-014２、３月１日，出席九届[全国人大一次会议的新疆各族代表抵达北京。
19980321-03-002-017本报汉城３月１９日电记者王林昌报道：在[中国九届全国人大召开之际，韩国各大报纸广泛报道了这次会议的开幕和闭幕的情况，大幅刊登选举新当选领导人的消息，并配有照片和评论。
19980203-03-002-011这项声明是在土耳其总理耶尔马兹主持召开关于美伊武器核查危机最新局势会议后发表的。声明说，土耳其希望通过外交途径解决美伊武器核查危机，并呼吁[伊拉克政府遵守[联合国安理会有关决议。
19980228-04-001-019市场无情、人间冷暖，黄宏生有了切肤之痛般的认识：当务之急，是觅得有丰富国际市场运作经验和高超电子技术知识的人才。
19980130-01-001-002王守荣

19980227-10-003-004（董文）
19980323-11-004-006当爆炸的啤酒瓶给女友脸上留下一道永远的伤疤时，他恼怒了。但还是修书一封，给啤酒厂长送去了啤酒压力试验的所有数据。当他母亲病危的电报因邮局的疏忽拖后三天送到，孝子无缘见母亲最后一面。他恸哭一场后说，两个痛：失去娘亲和服务质量差。后者痛于前者。
19980302-06-006-005[以色列外交部发言人希尔万日前宣布，内塔尼亚胡总理将在３月１日的内阁会议提名驻黎巴嫩南部的以军司令阿米拉姆・利维出任摩萨德的领导人，以取代２月２４日辞职的亚托姆。
19980305-02-008-004曾建徽特别强调，[重庆直辖市和[香港特别行政区今年都是第一次独立组团参加[全国人民代表大会。其中[香港特别行政区于去年１２月依法选举产生了九届全国人大代表，这是香港回归祖国后第一次作为独立的选举单位选举[全国人大代表，这是“一国两制”方针的体现，也是香港居民中的中国公民参加国家事务管理权力的体现。
19980110-05-005-003[经济合作与发展组织（ＯＥＣＤ）发展中心主办、[国家计委产业经济与技术经济研究所和[中国社科院数量与技术经济研究所组织的“全球经济与中国经济发展”国际研讨会日前在北京召开，许多国际著名经济学家出席了会议。
19980224-03-004-005法律服务工作在维护首都社会稳定中发挥了重要作用。全市律师认真承办刑事案件，并增加了为犯罪嫌疑人提供法律援助的内容，承办了一批有重大影响的刑事辩护案件。同时，公证工作注重发挥预防纠纷、减少诉讼的职能，积极引导当事人依法进行民事活动，收到较好效果。全市基层法律服务工作者共解答法律咨询１０万多件，调解民间纠纷９０００多件，有效地维护了社会稳定。
19980223-03-007-003据新华社兰州２月２２日电（记者曲直）国家级高科技项目―――兰州重离子加速器放射性束流线装置，日前通过[中国科学院鉴定验收。这标志着我国在核物理基础理论研究及其众多相关领域跨入国际先进行列。
19980131-01-001-032经过全厂上下的齐心努力，这艘潜艇提前１２天修毕出厂。为此，[海军装备修理部两次发来表扬电。海军上海基地还专门召开表彰会，为林华卿和其他同志记功嘉奖。
19980120-02-010-004石漫滩水库复建工程根据中央与地方“共建共管、共有共利”的原则，集资兴建，在以股份制的形式进行治淮建设等方面进行了大胆尝试。
19980213-12-006-001近观细读“双城记”

19980215-01-003-005今晚观看《中国二十世纪书法大展》的还有刘华清、丁关根、贾庆林、布赫和张廷发及有关方面负责同志。
19980323-03-001-064１４．中华人民共和国公司法
19980226-03-005-006与彭楚政有着同样感受的[湖南省军区副政委黄祖示说，学习雷锋最根本的是要像雷锋那样明白“为谁活着，怎样做人”。从士兵到将军，黄祖示是在为人民服务中一步一步走过来的。那年，湖南发洪水，黄祖示身先士卒，抢险在前，在现场采访的记者们称赞说：“将军追着洪水走”。
19980114-08-007-005三是给年轻球员参加比赛创造条件。足协规定：对２３岁以下的球员，只要体能测试合格，都将发给参赛证，任何时候都不受限制，随时可进入一线队打比赛。
19980309-10-006-100１１１８０．９７４９５５．３７１０派２元（含税）
19980205-09-007-006过去[怀涿盆地是个穷地方，农民们守着几亩薄田辛勤劳作一年，到头来人均收入不够买一辆自行车，虽然知道[怀涿盆地里的葡萄全国有名，可那东西娇贵，难伺候，投资大，种植技术复杂不说，结下的果咋处理？它又不像土豆能搁很长时间。所以那时全盆地只有少数有门道的农民小规模种植。真正让大多数农民尝到甜头，使塞外葡萄生产上了规模，还是在[长城葡萄酒有限公司成立之后，酒厂在盆地里建起一个１０万亩的葡萄生产基地，作为他们的第一车间。酒厂出资金，供技术，包收购，解决葡萄的收购问题，企业和农民紧密联系在一起，解决农民的后顾之忧，农民始得甩开膀子，大力栽种葡萄。
19980305-08-004-001国际象棋女子世界冠军候选人决赛将在中国举行

19980216-04-010-002据新华社石家庄２月１４日电（王渊、王培智）在[河北省曲阳县北部山区一处古墓中，近日出土了一批定窑珍贵文物。
19980209-05-002-001“护心天使”的微笑――记成功打入国际市场的纯中药天士力复方丹参滴丸
19980323-10-014-005４[春兰股份１０．００
19980109-03-001-005南京路是上海改革开放的窗口，为确保一方平安，为居民群众创造一个良好的工作和生活环境，为广大游客提供良好的旅游购物环境，[南京东路警署干警一方面坚持以严打保稳定，平均每年受理２４００多起治安案件。另一方面抓严密防范，落实各项防范措施。辖区内南京东路商业街扒窃、拎包、偷窃商品等犯罪活动一直是影响辖区治安的重要因素。为此，警署成立了一支素质过硬的反扒队伍，仅１９９５、１９９６两年就扭获扒窃对象５００余人。一位以色列籍教授，在南京路天桥被窃皮夹，报案后仅半小时就被警署民警侦破，他翘起大拇指连声夸奖：“中国警察是世界一流”。
19980116-04-009-002本报讯张家口地震发生后，[北京军区２５１医院医疗队立即赶到灾区救治伤病员。几天来，这个救灾医疗队已跑遍了受地震破坏最重的大河乡、海流图乡、单晶河乡的村村落落，检查和诊治群众９００多人，发放药品价值９．３万余元。

19980308-02-005-005在听了大家的发言后，李岚清说，要实现两个根本性转变，必然要求人员结构的调整和人的素质的提高。目前国有企业改革和政府机构改革，一方面因多余的人员需要分流调整，给工作增加了困难，同时也为人员结构的调整、人员素质的提高创造了机遇。我们要共同努力，把这方面的问题解决好，为今后的发展打下良好的基础。
19980207-03-004-011２月５日，伊拉克总统萨达姆在巴格达会见阿盟秘书长暨埃及总统特使马吉德。马吉德重申了阿拉伯国家反对美国威胁对伊进行军事打击的立场。
19980313-05-002-004李鹏总理在今年的政府工作报告中，提出了国务院的机构改革方案，下大决心推进政府机构改革。现在，重要的是认真实施这一改革方案，使之取得预期成效。
19980119-02-010-004（赵力）
19980301-02-001-059青海省（１９名）
19980220-08-004-005场外的世界纪录
19980223-03-004-008“总理虽离去，精神却永存。”一小学生用稚嫩的字体表达了她对伟人的钦敬。“周总理，我们永远怀念您，学习您！”大学生高铭飞表白他的强烈感情。

19980309-10-006-070１８４７３．９７４９０２．１２不分配
19980327-12-008-007人要追求生命的高质量。人的真正幸福感和自足感，必来自主体的自由和内在的超越，来自既利己更利人的自我价值的社会性实现，来自灵魂界精神界充满乐趣与激情的内在丰裕和生命品格……
19980221-08-005-004濡沫相对斥寇仇。
19980227-05-001-002计泓赓
19980205-03-004-003前不久的一个双休日，[广东深圳市公安消防局蛇口中队两民警敲开了蛇口荔园小区一住户的门，发现煤气胶管严重老化，当即免费为其更换，并提醒按时更换。这位住户握住民警的手说：“以前我以为你们只管救火，没想到你们还登门服务，真是将消防安全送到了百姓家。”
19980107-11-003-003她叫黄继美，住在四川宣汉县落耳坡村。
19980226-10-003-012较早认识武装斗争的极端重要性，提出了中国也必须实行暴力革命的思想。早在１９２２年，周恩来就提出：开展真正革命，夺取国家政权，就必须坚持马克思列宁主义暴力革命学说，通过工农兵群众的暴动，解除反动阶级的武装，创立武装割据局面。党必须加强对暴力革命和起义的领导，必须以贫雇农、苦力为中坚。他认为，中国革命只有坚持武装斗争，才能打垮反动政权的统治，最终实现人民大众的胜利，建立起新中国。周恩来的这一思想，对中国革命斗争的发生与发展产生了极为深远的影响。
19980302-12-001-046１２０．７３２．９
19980323-12-001-032只有走联合之路，形成大集团。[中国西北航空公司近年控股[南京航空有限公司、参股[长安航空公司；[福建航空公司并入[厦门航空有限公司；[北方航空黑龙江分公司和[黑龙江天鹅航空公司合并，[浙江航空公司并入[中国航空公司。航空界涌起兼并潮。

19980318-02-005-007记者：辽宁省要实现国务院提出的国有企业改革的两大目标，还要做哪些工作？
19980329-02-012-001[澳门政府计划年内成立终审法院
19980108-06-009-003秘书长发言人办公室说，安南已将批准情况通知了[联合国安理会主席和[伊拉克政府。这一食品分配计划是[伊拉克政府上星期早些时候向联合国秘书长递交的。
19980331-11-007-005２、消防战士冒着危险为将钥匙锁在家中的群众爬墙翻窗取钥匙。


19980325-08-003-009决赛阶段，联赛的赞助商也展开了丰富多彩的活动，以吸引球迷。比如中场休息时有希尔顿接力赛、柯达３分钟投篮大赛；暂停时间内有百威背向篮板投球、圣达菲感受明星投篮、耐克半场远投等等，都使球迷在观看紧张球赛的同时可以亲身参与、增添乐趣。
19980317-06-008-009舆论指出，随着总的国际形势趋向缓和，俄美都认为没有必要保持庞大的核武库。去年３月，美俄两国总统在赫尔辛基会晤时商定加快裁军进程，提议到２００７年将各自的远程导弹核弹头削减至２０００―２５００枚。９月，两国外长又在纽约签署了一揽子裁军协议。内容主要包括：一、将第二阶段限制战略武器条约的生效时间推迟五年。这是美对俄做出的让步，美想以此换取俄对该条约的批准。二、允许美国进行“有限度的”反导弹防御系统的开发，这基本满足了美国的需要。
19980225-04-010-001首都新闻单位负责同志座谈强调进一步加强职业道德建设禁止有偿新闻
19980213-02-009-073呼和浩特１・５１・１
19980107-09-001-008（[内蒙古自治区残疾人联合会巴图）

19980312-05-001-004一、中国的科技界蕴藏着极大的发展高新技术产业的积极性和潜力。自从１９８５年科技体制改革以来，围绕科技和经济结合这个核心问题，通过转变机制、调整结构、分流人才，调动了科技人员投身于发展高新技术产业的积极性。以我国５３个国家高新技术产业开发区为例，陆续成立仅仅５―６年时间，尽管发展不平衡，但总体进步很快。到１９９７年底，国家高新区年工业总产值已达３２００亿元，年利税３２０亿元，年出口创汇５５亿美元；上述指标６年的年平均增长率分别达到９１％、７４％和９２％。
19980116-10-002-007正因各时期的文章反映了当时自己的生活与思想，将之组编起来，很自然展示了自己的生命历程，这是无意中暴露的传记。但由于不是连续撰写的传记，写作的时间跨度长，篇章与篇章间有或长或短的时空间隔，我觉得这时空的间隔是有益的，很可贵，让读者自己去填补、连缀，谁都对时代变革中人的命运有或深或浅的体会与想象，应珍视人们的体会与想象！
19980224-05-001-017关于香港问题，周恩来同志早在１９５７年４月就富有远见地提出了让香港完全按资本主义制度办事，保持香港的自由港地位，在适当时候收回香港。他说：“我们不能把香港看成内地。对香港的政策同对内地是不一样的，如果照抄，结果一定搞不好。香港要完全按资本主义制度办事，才能存在和发展。这对我们是有利的。香港的主权总有一天我们是要收回的，连英国也可能这样想。香港是自由港……发展生产具备很多有利条件。香港应该成为经济上对我们有用的港口。”周恩来同志在这个谈话中指出，“要进行社会主义建设，香港可以作为我们同国外进行经济联系的基地，可以通过它吸收外资，争取外汇。我们要打开局面，就将对香港的民族资产阶级讲清政策，使人家有利可图。”


19980105-12-004-005▲通知你的发运人和代理人。你的货物承运人也许能接受大部分的电子文件。你的速递公司也许能通过联网系统确定你的货品的当前位置。你可核实航期并从船运公司以电子方式获得报价。你的代理人会告诉你哪些海关文件可以电子方式传送。
19980327-07-012-001欧盟达标成绩显著经济前景看好
19980205-06-002-004迟浩田说，发展长期稳定的中日睦邻友好关系是[中国政府的一贯政策。去年，两国总理成功地实现了互访，一致确认了在遵循《中日联合声明》和《中日和平友好条约》的基础上，发展面向２１世纪的长期稳定的睦邻友好关系，实现世代友好的目标。
19980221-03-002-024他指出，如果在海湾动武对政府的财政支出是一个沉重的负担，有可能使[美国政府使财政转亏为盈的计划化为泡影。此外，战争还可能改变[美国政府的借贷政策，导致利率上升，从而对美国的经济增长带来不利影响。
19980324-07-004-010（本报巴拿马城３月２２日电）
19980316-02-001-044第六，切实搞好政协自身建设。社会在发展，时代在前进。人民政协为了适应把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的需要，必须努力搞好自身建设，发扬自我教育的优良传统，新老委员都要不断加强学习，提高政协委员的整体素质，增强履行职能的使命感和责任感，增强履行职能的实效。只有这样，才能在跨世纪的伟大实践中，承担起新的历史责任，开辟人民政协事业的崭新未来。
19980122-09-008-005这就要求我们的“包扶”人员一定要深入农村，心在农户，经常调查研究，开动脑筋，多想办法，多办实事，使贫困农民尽快走上市场、走上脱贫致富之路。
19980227-11-002-010图片：
19980318-01-001-006在计票休息期间，代表们在休息大厅三三两两地聚谈，有的走出大会堂东门。阳光透过云层，给巍峨的殿堂增添了亮色。记者们趁机各自寻找自己的采访目标。
19980312-03-001-002本报记者李德金康燕
19980116-01-005-003据统计，去年截至１１月底，来华旅游入境人数已达５２３６．２９万人次，同比增长１２．３３％，超过１９９６年全年入境人数２．４２％；外国旅游者６８６．８１万人次，同比增长１０．８５％，比１９９６年全年增长１．８％；国际旅游外汇收入初步测算已达１１０．８２亿美元，同比增长１８．７４％，超过１９９６年全年国际旅游外汇收入８．６５％，提前一个月完成当年收汇计划。１１月份来中国内地的港澳同胞同比增幅高达２７．５９％。
19980324-10-001-001深刻的创新精神－－『邓小平理论风格』系列谈之九
19980222-03-006-007月光是属于寂寞的人的吗？月光普洒，当然不会单单撒向寂寞的人。但我相信，能享受寂寞的人一定会更加珍视月光，并且更能享受月光。也许，寂寞的人是属于月光的。苦难可以酿造欢乐；寂寞常常孕育深刻。人生步履匆匆，无数月夜会忙碌而过，无暇驻足遐赏。奋力搏斗中，人的头脑亦常常多躁少静，过张乏弛。其实，留下几许停顿、空白、寂寞、清静，或许有益颖悟修养，更多地品尝生命历程。在大红大紫大轰大烈旁边不远的地方，也常常可以寻见一汪清泓一缕清凉，凭此隐坐小憩。朋友，你愿意小洗征战疲倦，略扫灵台尘埃，一探圣谕神爱，你想到冷清寂寞中去获得享受吗？如果你有意试试，不妨小偷浮生半晚闲，独自去看看月光虹。
19980126-11-001-024[步长公司是一家对咸阳以及陕西经济发展作出了很大贡献的企业。该公司１９９３年９月成立，到１９９６年已累计纳税３０００万元。然而，长达７个月（６月―１２月）的查处，使香菊片的推销处于停顿状态，损失惨重。
19980315-02-005-008会议期间，提案审查委员会召开了两次提案办理协商座谈会，邀请[国家计委、[国家经贸委、[国家科委、财政部、水利部及国家金融机构等部门的负责同志与部分政协委员就有关提案进行座谈，沟通情况，交换意见，共商解决问题的办法。对提案中一些需要紧急处理的问题，已及时送交有关部门办理。
19980320-10-006-003闵惠芬是[上海民族乐团国家一级演奏员，她八岁从父学习二胡，有扎实的基本功底并曾得到李慕良等多位名家的悉心指教。她的演奏风格热情内涵，动人而不媚，夸张而不狂，哀怒而不伤，情感气势与神韵合而为一。

19980113-01-004-008围绕国有企业改革问题，乔石同市委、市政府的负责同志，市体改委、市现代企业制度试点工作领导小组办公室、市经委和劳动局、市纺织控股（集团）公司、电气（集团）总公司、[冠生园（集团）总公司的负责同志进行了座谈。在听取介绍后，乔石说，上海的国有企业改革，工作比较系统，比较深入，经过几年的努力，取得了显著的进展。实践证明，上海的改革思路和措施是适合本地实际的，也是符合国家改革开放的要求的。今后，要继续抓住这个中心环节，抓紧时间建立并逐步完善现代企业制度。在这个过程中，要注意研究、吸收全国各地深化改革中创造的新经验，大胆借鉴、采用国外先进的经营方式和管理办法。他还说，办好企业，经营者确实是一个关键。要切实让事业心强、有知识、善经营的人来办企业。要继续大力深化企业干部制度的改革，大胆探索建立符合市场经济规律和我国国情的企业干部选拔任用制度和监督管理制度。他强调，纺织行业要抓住当前调整的好机遇，大力提高技术素质和工艺水平，加强对纺织工业的科学研究，积极面向市场发展新的产业，开发新的产品，提高产品的质量和档次，努力创造名牌，切实搞活机制，改善经营和管理，真正使我国的纺织工业迈上一个新的台阶。在考察[上海安达棉纺织厂企业调整的情况时，乔石向企业干部和职工表示亲切的问候和良好的祝愿，鼓励大家努力工作，克服困难，使企业越办越好。

19980108-02-011-001本报讯由[东北农业大学何万云教授主持研制的绿色完全肥料―――泥炭全肥日前在黑龙江通过专家鉴定。这种以泥炭为主要原料的有机无机混成复合肥料，经过７种土壤和１２种农作物试验，增产幅度为１０％―１５％。（董浓）
19980311-06-006-003凯斯里在记者招待会上不指名地批评了索尼亚・甘地。他说，过去两个月索尼亚对他的指责“是令一个有自尊心的人所不能容忍的”。
19980323-05-008-005本次展览会是本月１８日开幕的，由[科学技术部、[国防科工委和[中国航天工业总公司支持，[中国长城工业总公司主办。（马飞孝）
19980314-06-017-001[挪威政府１２日下午宣布驱逐５名俄罗斯外交官，挪首相邦德维克１７至１８日访问俄罗斯的计划也因此被无限期推迟。挪威外交大臣沃勒贝克１２日召见俄驻挪大使，通知他５名俄外交官“从事了有损于挪威国家利益的事”，两名在职外交官必须在短期内离开挪威，而另３名已离开的外交官今后不得再进入挪威。
19980110-03-009-006奥贝德同时呼吁非欧佩克石油生产国同欧佩克进行协调，并要求它们为实现国际市场上石油价格的稳定作出应有的努力。
19980102-01-001-005同志们、朋友们：


19980107-05-006-013翌年，赵天衡便与当地一位农村姑娘举行了简单的婚礼，正式在那片穷得让人流泪的土地上扎下了根。

19980112-07-010-003克林顿在每周一次的广播讲话中说：“考虑到我们共同的信念和人性伦理，克隆人会引起严重的不安。”
19980312-06-008-005市区最大的[阿克德米书店里也是熙来攘往。店里的营业员说，各家书店选择午夜开门既能保证顾客有空前来购书，又表明２５日的全国性图书减价活动从零时开始。此后一个月内的图书销售额可望达到全年的２０％。喜欢读书也喜欢藏书的瑞典人，对于一年一度图书降价活动的热情真不亚于圣诞节大拍卖。
19980302-07-006-008去年１１月下旬，谢里夫政府公布了新的吸引外资的优惠政策，拟在今后３年内吸引５０亿美元外资，以促进本国经济的恢复和发展。新政策向外资开放除个别特殊行业之外的几乎所有领域，向外商提供减免税收的优惠，如：投资第一产业的外商，可在投资第一年享受９０％的免税。投资制造业的外商，可享受５０％的免税。为简化手续，外商投资事宜皆由[巴投资委员会全权负责，实行“一个窗口服务”。政府还计划发展国家混合工业区、自由工业区、自由贸易区和出口加工区等。
19980319-01-001-004新华社北京３月１８日电九届[全国人大一次会议今天下午在[人民大会堂举行第六次全体会议。会议根据国务院总理朱F基的提名，决定了新一届国务院组成人员，李岚清、钱其琛、吴邦国、温家宝为国务院副总理。会议同时通过了九届[全国人大８个专门委员会组成人员名单。
19980313-12-001-005吴冠中：中西结合是时代潮流。老传统越来越走到死胡同了，这是大家都看到的。但关键是怎么个结合法。就我而言，一开始我并没有意识到中西结合的问题。我在[杭州艺专的时候，又学西洋画，又学中国画，两边学。这其中个人爱好会有所不同。像我，中国画里我偏爱范宽、石涛、八大山人等的作品，西洋画里我喜欢梵高、毕加索等。两边的都爱。在具体画画的时候，还有一个：爱自然。在自然面前，我喜欢了，有感情了，就开始画，这画里面不知不觉地就会有中西两边爱好的东西流露出来。毕业以后，我主要画油画，中国画放到了一边，但传统的审美观仍在我心里，这种美感、表现手法很自然地结合进我的油画。留学法国几年，油画里西方的东西可能更多了一些。回到祖国的土地上以后，风光、人情变了，中国画的传统就又回到了我的作品中。比如面对我江南故乡的白墙、黑瓦、那种细雨的灰调，以前学过的水墨画的情调就自然而然地融进油画里。从外国人的眼光看，比如当时的苏联油画专家，就说江南不适宜画油画。我这批作品出来以后，李可染先生看了，说，“虽然你用油画，我用水墨，但两种风格，一种情调”。这时我才提出“混血儿”的概念，但并不是为了混血而混血，而是无心插柳柳成荫。现在的一些画家，追随潮流，也在搞中西结合的面貌，却不写生，只是根据照片来画，所以我称这种中西结合是“没有恋爱的婚姻”，甚至是嫖妓式的结合。真正的结合，应该是一种修养，是东西方审美观的结合，而不仅仅是技法的结合。你必须对中国的东西有深入的研究，同时把西方的也吃透了，有比较才有理解。如果两者都没吃透，半斤八两，这样的结合比不结合的还要难看，不伦不类。因为你不结合，走传统的路子，无非是重复别人、水平不高的丑；而结合得不好，则是装腔作势、品位不高的丑。
19980313-01-005-016最近台湾方面往往把一个中国这个本来非常清楚的问题搞得混乱起来。我不明白，为什么台湾方面怕谈一个中国。对一个中国的原则，台湾方面原先也是坚持的，但现在后退了，不愿谈或怕谈这个原则。我看这完全没有必要。因为一个中国原则，在两岸没有统一前，就是双方都要认同，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中国的主权与领土完整不可分割。我认为，认同这一点，在台湾方面应该没有问题。

19980115-11-004-009迭部县藏族县长虎英海谈起此事时，高兴地称赞这是一种文明行为，表明藏胞的农业耕作观念和思想观念在改变，是一件值得提倡的大好事。
19980221-02-013-003罗干说，中玻自１９８５年建交以来，两国在政治、经济、文化等各个领域的合作发展顺利，在国际事务中相互支持。他表示相信纳亚尔的访问必将进一步促进中国公安部门和玻利维亚内政部门之间的联系及两国友好合作关系的发展。
19980109-05-004-005他认为，造成罗布泊干涸的主要原因在于：塔里木河上游地区生产发展，人口增加，饮用部分河水，中游地区河道不稳定，造成大量河水浪费。加上人为砍挖流域野生植物，破坏天然植被，造成下游水量减少，湖水补给匮乏。
19980318-11-011-001儿子尽不当义务死亡父亲应承担赔偿责任
19980327-01-012-001湖南省今年继续增加农业投入，仅省级投入就增加１．６亿元，比去年增加１４％。各地、市、州和县（市、区）对农业的投入都随之增加。目前全省已落实粮食作物面积７８３６万亩，比去年扩大１０３万亩；落实一年生经济作物面积２３１０万亩，比去年扩大２００万亩。（吴兴华）
19980210-05-012-001于淑梅，无需遗憾
19980121-12-003-001“清洗专家”
19980204-08-005-004本报澳门１月３１日电航星杯贺岁国际足球赛今天下午在澳门举行，结果[巴西格雷米奥队以２∶０战胜[上海申花队。据悉，两队还将于２月４日在上海再次交锋。
19980313-09-006-004《长白情》用一对青年男女的相爱、结婚、奋斗和喜庆花甲四段经历，概括了我国朝鲜族的历史足迹和文化精神。专家认为，这部含义隽永的作品观赏性强。全剧从情感到美感，从舞蹈到美术能给人一种综合的满足。屏幕一拉开，清新瑰丽的画面就扑面而来，一把把白扇组成的半月形造型，踩着天池水、摇曳着巨大彩裙巍然屹立的母亲形象，紧紧吸引了观众。手法新颖，创意独特。舞剧把我国朝鲜族传统舞蹈宝库中的二十多个精品全都搬上了舞台，但又不是单纯地再现，而是围绕统一的主题构思，巧妙地进行了再创造。结构洗炼，层次分明，具有现代美的律动。这部作品的可贵之处还在于可分可合，分开则各段独立成篇，便于简车轻装，赴基层演出；合起则是系列舞蹈史诗。这说明了编导者心里装着观众装着市场。男女主角李伟、金顺福演得扎实，舞得地道，塑造了跨度很大的人物形象，表演自然，有“戏”。
19980311-07-003-008机场租赁招标合同正式签署以后，下一步将由政府审议中标集团提出的机场建设投资计划与具体实施方案。由政府内阁总理办公室提供的材料可以看出，这项计划的内容大体分两部分：一是花４年时间、用投资额的６０％即１３亿比索重点改造首都现有的两大机场，把地处市区的国内机场并入[埃塞萨国际机场；同时要增建和扩建机场跑道、停机坪、候机厅、停车场、旅客和物资运输通道以及各项安全与服务设施等，使新机场的年客运能力从目前的４５０万人次扩大到３０００万人次。二是用其余４０％的投资改善内地省市的机场环境与设备。
19980124-08-006-005恩米在信中附了一张用电脑自制的贺卡，上面赫然印着他施展拳脚的彩照，动作潇洒，满脸得意，颇有“武林高手”的派头。照片下用西班牙文、英文和中文写着“新年快乐”的字样。而信则全部由中文写就，内容自然与武术有关。信很短，不妨照录如下：您好！我是西班牙的恩米。在国际武术比赛上，你是一个很好的人，谢谢你！你可不可以给我寄几张武术比赛的照片？任何的国家，套路或散手都行。对不起，我中文很不好，不可以说很多很多东西。再次谢谢你，再见！恩米。
19980107-10-014-005误区三：交通肇事后，不注意保护肇事现场。这种现象大多发生在肇事司机法律意识不强，或“好心”抢救受伤者动用肇事车辆所造成。如去年３月１２日２１时许，个体司机张成聚驾驶自己的农用车从南阳市环城路回家，发现张平骑自行车迎面而来，急忙停车，车没停稳，将张平撞伤。经张平请求，张成聚用自己驾驶的农用车将张平送往医院治疗。由于交警支队失去肇事现场，于７月５日作出确定肇事人张成聚负事故全部责任，受害人张平不负责任的交通事故责任认定书。由张成聚赔偿因张平被其撞伤而花费的１６００元。张成聚颇感委屈，感叹“好心不得好报”。后于１０月９日经法院调查审理，才使张成聚得以“昭雪”。
19980110-02-004-001中日将联手治理长江水利环境重点为中上游防护林建设和水土保持
19980107-09-005-005图片：
19980204-04-006-002中美两国邮政部门合作开发的国际包裹托运业务于日前正式开办。
19980320-06-008-003又讯联合国秘书长安南１９日与[阿拉伯联盟秘书长马吉德在开罗举行了会谈。马吉德在会谈中表示，阿盟希望联合国方面在推进中东和谈、解决伊拉克危机、洛克比危机和解除对伊拉克和利比亚的制裁方面发挥作用。安南表示，他这次历时９天的中东之行的主要目的是推动陷入僵局的中东和平进程，实施上个月他与伊拉克就武器核查危机所达成的协议，但他没有就中东和谈问题带来任何新的“主动行动”。
19980217-10-005-013进一步界定了初级阶段的特征。党的十三大报告指出，这个阶段是逐步摆脱贫穷落后、由农业国变为工业国、由自然经济半自然经济占很大比重变为商品经济高度发达、建立充满活力的社会主义经济、政治、文化体制和全民奋起实现民族伟大复兴的阶段。党的十五大报告在此基础上，又增加了这个阶段要由文盲半文盲占很大比重逐步转变为科教文化比较发达，由地区经济文化很不平衡到逐步缩小地区差距，在建设物质文明的同时努力建设精神文明等内容。

19980106-05-010-001围棋天元战首日淘汰四位九段棋手
19980324-10-002-008科学求实是艰苦创业的内在要求和可靠保证
19980202-04-003-033都可以响亮地拉起

19980209-06-013-001据土耳其《国民报》八日援引[土耳其政府人士的话说，一旦美国对伊拉克动武，土耳其将采取『人道主义支持行动』，派军队进入伊拉克北部纵深十五公里，在那里建立『人道主义支持中心』，即『安全地带』，以阻止伊拉克库尔德难民涌入土耳其境内。

19980307-01-007-018[国家计划委员会更名为[国家发展计划委员会。保留[国家经济贸易委员会、财政部、[中国人民银行。
19980331-06-009-004１９９６年３月，欧盟领导人在曼谷召开的首届亚欧会议上曾明确表示，建立亚欧会议合作机制不仅符合双方利益，也有助于促进世界多极化。去年发生的亚洲金融危机使欧盟再次意识到加强亚欧合作的迫切性和重要性。针对一些亚洲国家对欧盟反应迟缓的抱怨，[欧盟委员会远东司司长韦斯特隆德解释说，这主要是因为欧盟没有在政治上向亚洲做出强有力的许诺，而且忽略了舆论的影响；实际上，欧盟通过[国际货币基金组织给亚洲的援助比美国和日本都多，而且一些欧盟国家还通过双边形式给予了相当数量的援助。最近，欧盟已经开始采取措施，拟通过此次会议，突出强调欧盟愿意帮助亚洲国家走出危机的积极态度。在此基础上，欧盟财长会议决定在[世界银行中设立一项基金，拟集资５０００万埃居，为亚洲国家的金融改革提供帮助。同时，欧盟还打算帮助亚洲国家解决因危机带来的社会问题。对亚洲国家货币贬值后出口增多可能引发的贸易保护主义抬头问题，欧盟也将给予及时关注。[英国政府表示，愿通过本次会议协调各方政策，加强信息交流，防止贸易保护主义抬头。法国等一些国家还建议由欧盟任命一位特使，专门负责协调欧亚关系。
19980303-12-011-004①④安朝霞摄于[北京军区通信总站
19980313-04-007-065南宁―５．１―５．０１．８

19980212-01-003-010中联部部长戴秉国等参加了会见。
19980112-12-002-006一、职工所购的公有住房在取得房屋所有权证（或房地产权证）后即允许上市出售。但处级以上在职干部所购买的公有住房，企业领导购买的超标准公有住房（一是指在面积上超过规定的控制标准，二是指在档次上超标准）暂不允许上市出售。
19980117-05-002-008（４）西方应当团结与自强。亨廷顿认为，当今世界，正是西方放弃原来那种成为普遍文明的幻想，而使自己成为在诸多文明中最有实力、凝聚力和活力的文明的时候了。在当今这个多极化和多重文明的世界中，西方的责任就是确保自己的利益，西方的未来在很大程度上取决于西方的团结。

19980224-10-001-036▲在现在这个世界上，我们若不强大起来，不建成社会主义的现代化国家，就要受帝国主义的欺侮。
19980228-01-008-003太湖流域是我国经济最发达的地区之一，分属江苏、浙江和上海三省市。国务院在关于《规划》的批复中指出：《规划》是太湖流域水资源保护和水污染防治工作的重要依据，太湖流域的经济建设活动必须符合《规划》的要求。批复还确定了太湖流域２０００年水污染物排放总量控制目标，要求沿湖地区制定本地区分年度的实施方案。批复明确，太湖流域水污染防治项目资金来源按照“谁污染，谁治理”的原则多渠道多方面筹集。
19980317-01-003-005现予公告。

19980112-11-010-001雨中偶见（漫画）
19980220-11-002-013作者：杨晓升１９９８年第二期
19980201-04-005-007（董立新）
19980311-09-004-006呆了的又何止陆庆华！这次集体受骗的学生共有９０多人。他们向“学校”交纳了不同金额的学费。学旅游管理的７０多名同学每人交了１７００元，学驾驶的６人每人交了３５００元，学保安的８人各交了１０００元。

19980309-10-011-001深市上周上涨前五名（％）
19980215-02-006-011宴会自始至终在热烈、友好的气氛中进行。
19980316-10-006-006５[百大集团８．５９
19980119-08-002-003本届世锦赛上已连失三枚奥运项目金牌的中国跳水队把最后一线希望寄托在男子十米跳台上，希望名将孙淑伟和田亮能凭借双保险的优势保住这枚金牌。
19980303-07-003-004克雷蒂安总理在新预算方案公布前夕对新闻界幽默地说：“４年前我送了几双工作靴给马丁部长，让他多走路多工作。今年由于收支平衡消灭了赤字，我准备送他一瓶黑墨水。”
19980224-08-004-005联赛预赛还有一轮就结束，目前八一、山东、辽宁分居前三位。
19980210-03-006-007五花八门的“精神贿赂”不会千篇一律地让你一眼识破，往往会因人而异、因事而异，表现出各式各样的花样。
19980303-04-007-006历来关心国家大事的北大学子对于今年的“两会”格外关注。[北大法律系９７级研究生余慧说：“这几年我国法制建设得到加强，依法治国已成为人们共识。新施行的《建筑法》和《防震减灾法》，也是国家持续加强法制建设的一个证明。希望今年的人代会能对立法方面有更多的促进。”[北大学生会的杨慧同学家在上海，她自豪地说：“上海到处都是生机勃勃的，每次回家都有新的变化。我深信祖国的明天会更好。”
19980308-07-004-032那浩浩海洋，
19980321-01-001-078中日关系总体上保持了发展的势头。我们支持日本走和平发展的道路。我们主张以史为鉴，着眼未来，妥善处理存在的问题与分歧，使两国睦邻友好合作关系取得新的发展。
19980223-03-016-002本报讯[北京协和医院日前开设皮肤激光诊疗门诊。该院引进美国当代领先水平的新型激光机，它可以有选择地破坏病变组织，而不损伤正常组织，不留疤痕，对于血管性疾病及色素性皮肤病有独特疗效。该门诊可治疗鲜红斑痣、太田痣、伊藤痣、雀斑、老年斑、先天性巨型色素痣、错误文眉等。（晓白）
19980124-04-014-004钱其琛指出，法国在欧洲和国际事务中发挥着重要作用，我们一贯重视同法国的关系。两国应加强合作，保持长期稳定的关系，共同推进世界多极化进程，促进世界的和平、稳定与繁荣。
19980223-12-001-132５．可兼容数字电视、高清晰度电视（ＨＤＴＶ）、数字磁带录放机生产
19980312-03-002-001从“回家”到“当家”

19980123-11-002-012现在免费能给你大快乐的地方已经不多了。有些篝火晚会是以吃为主，叫“海鲜烧烤”，以火光吸引你多消费，即所谓“吃喝不怕远征难”。各地民俗村里的篝火晚会，是要买票才能观看的，而且票价都不贱，那是“隔岸观火”，以观众的身份看演出，跟在这样的篝火边所能享受到的情趣不能同日而语。
19980127-12-004-001忽接乡书喜不禁
19980213-05-008-004中宣部副部长徐光春、[新闻出版署署长于友先参加了颁奖会。徐光春说，“扫黄”“打非”工作是加强社会主义精神文明建设的重要措施，是创造良好的社会氛围的保证，“扫黄”“打非”工作是新闻单位的重要报道内容之一。他希望今后各新闻单位要更加重视这项工作，写出更多的优秀作品。（苏人）
19980204-04-007-003不久前省人大组织有关部门到吉林市、[延边朝鲜族自治州、通化市和白山市检查了“五年禁猎决定”的实施情况。据介绍，目前在吉林一些地方，野生动物种群数量有较大增加，野鸡、榛鸡经常能够成群地看到，在通化市人们有一次发现了２６只狍子。此外，野猪、黑熊也成群地在山区出现。在吉林市，前几年已基本绝迹的鸿雁，如今成群地飞回松花江上。１９９６年春天，３００多只野鸭飞到通化市区附近的一条河流上，市林业公安局的民警日夜在江边守护巡逻，直到半个多月后“客人”安全飞走。（除署名外均据新华社电）
19980329-04-008-012＊＊＊

19980125-08-007-001[中国围棋协会公布棋手最新等级分新秀常昊排名第一
19980121-06-010-001伊朗总统哈塔米十九日重申，伊朗不需要同美国恢复和发展关系。哈塔米在伊朗前最高领袖霍梅尼陵墓前发表讲话时说：『我们不需要美国在我们身边，没有美国的帮助，我们照样能够继续前进。』哈塔米说，美国现在以世界霸主自居，对任何不屈服于美国的国家实行制裁，伊朗伊斯兰革命的成果就是『将伊朗从美国的枷锁下解放出来』。
19980214-01-006-008李岚清说，丹麦是最早同中国建交的西方国家之一。[中国政府重视同丹麦的关系，珍视中丹两国人民之间的友好合作。中丹之间没有根本的利益冲突，在维护世界和平和促进人类共同发展方面有着许多共同利益。中丹双边关系发展很快，合作领域不断扩大。两国经济各有优势，互补性很强，合作潜力巨大，前景广阔。访问期间，我同贵国有关领导人就进一步拓展两国经贸关系的领域和途径进行了探讨。
19980307-03-002-002于宁

19980125-10-005-001社会主义本质要求的生动体现――关于[刘桥一矿改革的调查与思考
19980213-03-004-006据介绍，在全国治安形势继续保持平稳的同时，仍有一些突出的社会治安问题没有很好解决，一是持枪持械抢劫、杀人等恶性案件在一些地方时有发生；二是诈骗、制贩假币等破坏社会主义市场经济秩序的案件增多；三是抢劫、盗窃案件一直居高不下，特别是盗窃机动车和入室盗窃案件增多；四是社会丑恶现象屡打屡禁不止，制贩吸食毒品的违法犯罪活动仍较严重，卖淫嫖娼在一些地方仍在蔓延。
19980220-07-006-007此次调整旨在进一步加强对外汇的管理，为进口必需物资设备和支付外债筹措资金。由于受东南亚金融危机的影响，越盾在国内外市场上的实际购买力已经下降。如不调整现行汇率，越南出口产品的竞争力、吸引外资和控制进口将受到影响。
19980320-01-001-008２９０７名代表出席会议。
19980228-05-001-009由于上述高科技具有在短期内直接实现产业化的特性，目前高技术产业化已成为时代的浪潮。实现高技术产业化，首先要明确高技术产业化的实质。上述高科技不仅有别于以前的“科学”，也与传统技术有明显的不同：
19980125-05-003-042第十八条国务院地震行政主管部门负责制定地震烈度区划图或者地震动参数区划图，并负责对地震安全性评价结果的审定工作。
19980104-01-002-019一是调动了群众投资水利建设的积极性，农民真正成为投入的主体。水利改革使广大农民对待兴修水利同对待家庭责任田一样，看做是自家的分内事。农户投资少则几千元，多则几万元，弥补了国家、集体资金投入的不足。田庄乡１９９６年率先改革，到目前全乡群众自我投入已达３８０万元，新建小型水利设施３９３处，８８％的果园实现了水利化。小寨沟自然村多年来仅有一座拱坝，农水建管用机制改革以后，实行户办户有，群众自发投资办水积极性空前高涨，在不到两个月时间内，这个仅有２５户的自然村就建拱坝２０座，几乎户户有了“当家水”。
19980227-07-003-001东亚经济传真
19980121-10-001-005毋庸讳言，由于人们普遍存在改制的愿望，为了加大步伐，加快速度，有关方面放松了对企业国有资产的评估，放松了对企业经营管理人员的审计监督，忽视了企业经济犯罪问题。一些人将企业搞垮之后，积极要求改制，其目的是乘改制之机，堂而皇之地溜出法网。与这些人有“瓜葛”的上级主管部门的领导也急于推动这些企业改制，企图一改了之。
19980305-02-002-004胡锦涛说，九届[全国政协是跨世纪的一届政协。实现我国跨世纪发展的宏伟目标，人民政协肩负着重要的历史责任。希望各位委员树立崇高的使命感和责任感，履行好自己的职责，建言献策，共商国是，团结一致，开拓前进，为胜利完成政协的各项任务共同努力。

19980302-03-002-025[２１１医院大大小小的对外服务窗口几十个。医院对社会开放后，老百姓就是从这一个个窗口来看军队白衣天使的形象。
19980311-02-002-008法院工作五年来取得新进展
19980107-07-001-004今天，曼谷市场泰币兑美元汇率大幅下跌，并一度跌至５１铢兑１美元，后在国家银行干预下，泰铢汇率略有回升，最后收在５０．２０铢兑１美元。国际外汇市场上泰铢兑美元的比价达到５０・３５∶１，为泰国自去年７月宣布实行浮动汇率制以来，泰铢汇率跌幅最大的一天。
19980323-03-002-002在[北京海淀法院少年法庭教育展室的橱窗里，摆放着一座小小的《手》的雕塑。那是一只向上的手，一只渴望摆脱罪恶的手。尚秀云以法官情、慈母心紧紧拉住一双双这样的手，将他们引向光明与新生―――
19980304-06-002-004关于意中两国关系，斯卡尔法罗说：“意大利人民有与中国人民友好交往的强烈愿望，因为同中国一样，意大利有数千年的文明历史和灿烂的古老文化，人民热爱和平，崇尚社会正义，追求平等和自由。意大利人民愿意平等友好地对待世界各国人民。意中两国近几年来高层互访不断增加，这表明我们两国都有增进交流、加强合作的共同愿望。”

19980315-02-007-012欧洲时报记者问：[三峡工程世界瞩目，欧洲企业界和华人企业界都很关注，重庆有什么样的特殊措施吸引外资？在哪些项目上希望欧洲企业界投资？
19980210-06-007-003罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库日前严厉指出，一些“利益集团”害怕改革，不惜采取“暴力方式”进行报复，必须依法予以打击和严惩。
19980113-03-002-012河西军民紧紧围绕双向促进，共同奉献、共同发展开展联片创建活动，既促进了[河西地区的“两个文明”建设，又加强了部队的质量建设。目前，[河西地区建成文明小区１９４个，文明单位９５６个，文明窗口６００多个。４年来，河西部队８０％以上的连队成为基层建设先进单位，９０％以上团队受到过总部、[兰州军区和集团军以上单位的通报表彰，涌现出了１０００多名被师以上树立表彰的英雄模范人物。
19980309-05-004-002本报记者顾兆农
19980207-05-003-009第二，在社会主义市场经济条件下，应明确资源是有价格的，资源的价格须通过市场机制形成。在经济建设的方方面面，都应将资源价格作为成本―――效益分析的一个重要因素，坚决制止不讲资源成本的投资规模膨胀、导致产业结构趋同的重复建设、不考虑规模经济效益的无序竞争等不良倾向。

19980217-01-001-003科学的理论是时代的精华，是政党的灵魂，是民族的指南。
19980104-02-007-001明天气象预报（１月４日２０时―５日２０时）
19980114-06-009-001[古巴全国人大选举揭晓

19980206-06-009-003根据捷克最近进行的一次民意调查，人们对国家废除死刑表示强烈不满，绝大多数人主张在刑法中恢复死刑条款。捷克刑法中一直有死刑条款。１９９０年捷克局势剧变后，捷克当局效仿西方某些国家，宣布废除死刑。目前，捷克社会治安状况每况愈下，犯罪案件急剧增加。据捷克官方公布的材料，１９９７年捷克全国犯罪案件达４０・４万起，为近５年来的最高纪录。
19980203-04-003-010慈光普照的龙母临水浣衣，
19980126-08-005-002本报浙江余姚１月２４日电爱立信中国乒乓球擂台赛今天在浙江省余姚市举行了首场半决赛，解放军选手刘国梁和北京女选手王晨分别战胜各自对手，闯入决赛。


19980121-07-012-002据新华社纽约１月１９日电（记者丁宝忠）过去５年中，[美国商业银行兼并活跃，在大企业兼并案中名列榜首。
19980302-05-001-004我作为一个藏族贫苦牧民的儿子，与高原上成千上万翻身农奴的子女一道，沐浴着新时代的阳光，是在党的关怀培养和汉族老师的帮助教育下成长起来的。今天，我们成了高原的主人，许多人成长为党政机关和政法、教育、科技、卫生、文化等各条战线的栋梁之材。回顾我们成长过程中所享受到的恩惠和教诲，周恩来总理亲切、慈祥的面容总是让人难以忘怀。六七十年代，我曾有幸数次当面聆听周总理亲切的教诲，几十年来，每当想起，都心潮起伏，激动不已。
19980305-02-003-001难忘的时刻――九届[全国人大一次会议主席团第一次会议侧记
19980122-03-015-002（屈永义张彦中）
19980308-08-011-010俗话说，新官上任三把火，但这火怎么点，点在什么时候，点在什么地方，却是大有讲究的。现在许多地方政府已经换届，我们希望那些地方的公仆把上任后的那几把火真正点在老百姓的心坎上，为人民办更多的好事、实事。―――编者
19980324-04-009-011小萝卜头的故事家喻户晓。而此时，我站在『小萝卜头』原型宋振中烈士的照片前，听着他的哥哥宋振镛老人动情的诉说，崇敬之情油然而生。岁月带不走人们对烈士的怀念，许多人从人群中挤进来请宋老签名留念。已在全国做了二千六百多场革命传统教育报告的宋老，表示愿为首都的学校再做报告，他说：『作为烈士的亲属，有义务有责任为宣传烈士事迹做点事儿，让烈士精神永远激励着一代又一代人。』
19980313-04-007-077注：１―２月份平均为算术平均数。[国家计委[国家统计局

19980121-02-008-001[赛格集团挺进数字化领域


19980211-09-002-007邓成和是[包头市内蒙古第一机械制造厂厂报的记者。１９９３年１１月，他收到了[包头市邮电局寄来的９月和１０月的长途直拨电话的话费单，话费单上记载的１２个长途电话分别是打往天津、北京、邢台、牡丹江和伊春等地的，话费共计４１．６５元。邓感到奇怪，因为他和家人从未往这些地方打过电话，所以就向[包头市邮电局查询，问是不是电脑出了毛病，却遭到值班营业员的无端辱骂。邓于是向该局纪检委就此事作了反映，一直没有得到答复。半个月后，邓又向新闻媒体投诉此事，《包头日报》、《经济日报》、《内蒙古日报》等报刊相继刊登了他的投诉信。１９９４年１月２２日，[包头市邮电局以邓的文章内容失实、侵犯了其名誉权为由，向[包头市青山区人民法院提起诉讼，将邓送上了被告席。
19980219-12-001-048那条河流
19980131-01-006-003“巨无霸”来回奔驰，大吊车挥动巨臂，数千名三峡建设者以特有的气派在工地上欢度虎年春节。

19980101-03-007-003福诺斯在该所举行的年度记者招待会上说，由于实施了计划生育和晚婚等措施，加上死亡率增加，世界人口增长速度要比原先预料的低。尽管如此，人口问题对世界经济、环境和社会发展的影响依然十分严重。他预计，到１９９９年中，世界总人口将超过６０亿。目前世界大约８０％的人口居住在发展中国家里，而有７４个发展中国家正面临着在今后３０年里人口翻一番的局面。
19980110-01-001-026要坚持不懈改善生态环境和生产条件，实现可持续发展。水利建设要始终把大江大河治理放在突出地位，抓紧抓好，确保万无一失。同时，要重视中小河流的治理。坚持不懈地开展群众性农田水利基本建设，大力推广节水灌溉技术。加强生态环境建设，保护好现有森林资源。使我国的生态环境和农业生产条件有较大的改善。

19980302-04-007-007来自[云南文山壮族苗族自治州的人大代表王永奎说，我作为少数民族代表，第一次到北京来参加全国人民代表大会，参与国家重大决策，这是我们当家做主的最好体现，我要尽一个少数民族代表的义务，充分使用好自己神圣的权利。
19980101-01-001-011实现祖国的完全统一，是海内外全体中国人的共同心愿。通过中葡双方的合作和努力，按照“一国两制”方针和澳门《基本法》，１９９９年１２月澳门的回归一定能够顺利实现。
19980303-07-001-002据新华社马尼拉３月１日电（记者陈鹤高）为了尽快平息金融风波，规避新的金融风险，几个月来有关国家在加强金融管理的同时，大刀阔斧地对银行业展开了调整，把关闭、接管经营不善的银行作为调整的一项重要措施。继印尼去年１１月关闭１６家经营不善的商业银行之后，１月３０日，[韩国政府宣布关闭１０家负债超过资产的商业银行，被关闭的银行占全国商业银行的１／３。[泰国政府在去年底关闭了５６家金融机构之后，今年一二月份又接管了３家商业银行，使国家经营的银行增加到了５家。这些银行被关闭或接管后，进行了资产清算和债务抵押。
19980315-03-009-004“总理也知道咱草原的事，《政府工作报告》里好几次说到要保护生态环境。这就对了。俗话说：草场好不愁牛羊少。”两位牧民代表越聊越激动。这几年，宝日胡吉尔嘎查变化很大，牧民的生活一天天好起来。羊多了，钱也多了，去年人均收入达到３０００多元。家家户户蒙古包换成了砖瓦房，看上了大彩电。达兰花嘎查过去是有名的穷村，去年人均收入也上到了近１６００元。“多亏上面重视早，这些年帮助牧民大搞草牧场基本建设，要不哪有眼下的好日子哪。”
19980125-03-008-002本报讯[中共中央统战部近日组织承担国家“九五”重点科技攻关项目的部分专家赴海南省休假。
19980113-02-007-003所谓“双优”，是指优势产业和优良客户。实施“双优发展战略”即以市场为导向，以效益为标准，打破区域、行业、所有制界限，重点支持有生命力的优势产业和优良客户。发挥城乡结合优势，在农村金融领域发挥主导作用。
19980204-07-005-004[印尼中央银行行长苏德拉查德２日在解释有关政策时说，央行采取上述措施，目的是支持健全国内银行业计划的实施，并为获得政府担保的客户在银行的存款提供保障。他强调，这一措施并不表示政府将改变过去一贯奉行的“自由外汇”政策。

19980326-09-005-006经济发展要同资源利用和环境保护相适应。日照市市长焉竹荣介绍说，面对近海资源锐减的实际，市里及时调整水产业结构，将原来的以捕捞为主变成以养殖为主，养殖、捕捞、加工并举，同时把捕捞的视线移到远海，以涵养海洋资源，实现水产业持续、健康发展。
19980320-05-010-006中国在迈向２１世纪的征程中，面临着前所未有的机遇和挑战，更需要集中全党、全国各族人民的智慧和力量，“两会”正是一次集思广益、群策群力、团结奋进的大会。

19980210-01-008-006河北、河南、吉林、内蒙古等地工商行政管理机关，对流入本地的假酒进行突击检查，目前已查扣了４０００多箱假酒。
19980308-05-005-003四川是小平同志的家乡。在去年的[全国人大会议上，通过了设立重庆直辖市的议案。行政区划调整后的四川有哪些新的变化？人大代表、[四川省委书记谢世杰说：行政区划调整后的四川，已迈出新的发展步伐。
19980129-03-014-001印度泰米尔纳德邦马德拉斯市一特别法庭二十八日判处谋杀前总理拉吉夫・甘地的二十六名嫌疑犯死刑。这二十六人中有十名印度人和十六名斯里兰卡人，他们都是斯里兰卡的反政府武装[泰米尔伊拉姆猛虎解放组织的成员或同情者。
19980323-04-001-004建设社会主义现代化事业，『争第一』的精神无疑是必要的，重要的，值得提倡的。争效益第一，争贡献第一，争为人民办实事第一，包括在可能的情况下，争全国第一，世界第一，都是值得赞许和鼓励的。从现在到二○一○年，是我国实现第二步战略目标、向第三步战略目标迈进的关键时期。中华民族要全面振兴，赶超世界先进水平，必须保持一种开拓进取、勇争第一的精神状态，一种迎接挑战、不甘落后的顽强作风。问题在于，在什么问题上、什么条件下争『第一』，如何争『第一』。

19980124-03-001-056马西、王天佑、王立东、王孝涛、王灿晖、王贤才、王国治、王国相（女）、王智琼（女）、王德炳、牛东平、方廷钰、方积乾、火树华、巴德年（满族）、龙致贤、印木泉、冯世良、朱天慧（女）、朱元珏（女）、朱智勇、刘永纲、祁秉文（回族）、许鹿希（女）、孙曼霁、孙隆椿、孙靖中、孙毓庆、李光荣（女）、李向高、李连达、李宏为、李炎唐、李辅仁、吴博亚、吴蔚然、何瑞荣、迟宝荣（女）、张友会、张冬梅（女）、张均田、张树兰（女）、张铁良、张蕴增、张震康、张鹤镛、陆广莘、陆道培、陈新、陈志哲、陈绍武、陈雅棠、林琼光（女）、罗爱伦（女）、周良辅、周超凡、郑法雷、赵学铭、胡谨（女）、胡锡琪、胡熙明、哈孝贤（回族）、钟南山、钟毓斌（女，满族）、侯惠民、耿德章、钱贻简、高永中、郭应禄、桑国卫、措如・次朗（藏族）、黄人健（女）、黄敬孚、斯琴其木格（女，蒙古族）、葛炳生、董志伟、董秦军、韩向阳、傅莱、傅世垣、傅民魁、曾因明、强亦忠、蔡世雄、管忠震、廖文海（女）、樊寻梅（女）、樊明文、戴克戎、鞠躬、魏民

19980330-12-005-040１４３．８６９８年中报披露前不分配
19980116-01-001-006江泽民总书记和[中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，[中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，[中共中央政治局常委、[中央书记处书记胡锦涛，[中共中央政治局常委、[中央书记处书记尉健行今天在[北京人民大会堂会见了出席全国宣传部长会议的全体代表，和大家一起照了相。江泽民总书记作了重要讲话。
19980112-09-004-001房改你真要改吗（附图片２张）
19980216-07-009-005其一，社会福利过全过高，导致生产成本过高。据[科隆德国经济研究所的统计，１９９４年每小时劳动成本德国为４３．９７马克，而美国仅为２７．９７马克，英国为２２．０６马克。工资附加成本方面德国也雄居榜首，加工工业部门每小时为１９・７６马克，而美国仅为８・４１马克。单位工资成本德国西部工业部门从１９８９年以来上涨了１８％，同期在美国、欧盟国家和日本却平均下降了７％。
19980109-08-005-001新闻传媒大有用武之地（附图片１张）
19980304-02-002-001在前进中开拓在开拓中前进――全国政协八届一次会议以来大事记


19980320-01-001-017李鹏委员长随后也发表了讲话。他说，九届[全国人大一次会议在全体代表的共同努力下，开得很成功。这是一次民主团结的大会，承前启后、继往开来的大会。他代表九届[全国人大，向乔石同志为委员长的八届[全国人大常委会全体组成人员，向八届[全国人大代表，表示由衷的敬意和诚挚的感谢。
19980127-12-006-023盼望好年成的乡村农民
19980316-03-013-002今年１月２０日，[上海汽车公司宣布，桑塔纳汽车大幅度降价。人大代表、[上海汽车工业（集团）总公司总裁陈祥麟说，国产汽车价格比国际市场高，[关贸总协定签订后能行吗？在保证质量的前提下，扩大规模、降低成本，让利给消费者，这是正常的企业行为。企业的利润率向社会平均水平过渡，这是市场竞争的必然结果。当然，一些厂家用亏本降价的办法来参与市场竞争，这就背离了企业必须赢利这个竞争的基本原则。
19980223-05-002-006我们都清楚地记得，在十年内乱刚刚结束不久，一方面，由于林彪、“四人帮”对毛泽东思想的割裂和歪曲，极大地败坏了毛泽东思想作为科学理论、作为我们党的旗帜的声誉；另一方面，“左”的思想影响还远远没有肃清，依然在禁锢着人们的头脑。究竟应该怎样看待毛泽东思想及毛泽东本人，我们党还要不要高举毛泽东思想的旗帜，以及怎样正确理解毛泽东思想的科学含义，已经成为一个决定中国向何处去的重大政治问题，摆在了全党全军和全国人民面前。
19980223-12-001-334１．银行、财务公司、[信托投资公司

19980224-01-002-009周恩来同志出生在十九世纪末叶。那是中华民族饱经内忧外患、在灾难的深渊中苦斗的时期。一八九八年，即周恩来同志出生的那一年，德国强占胶州湾，俄国强占旅顺大连，法国强占广州湾，英国强占威海卫和九龙新界。他三岁那年，八国联军向中国发动武装进攻，占领中国的首都北京达一年之久。中华民族蒙受巨大屈辱，国家濒临灭亡边缘。
19980115-09-003-012１９９４年１月
19980302-03-012-008从此，宁乡县县属各单位主要负责人的日程上多了一项新安排：下班后去图书馆。
19980113-04-005-002天气趋势分析
19980114-12-005-001海外华侨华人社团出现新变化
19980207-07-001-004回乡创业潮源于民工大军中一种强大的精神动力，这就是实现人生价值的渴望和改变家乡落后面貌的理想。广大打工青年在市场经济的风浪里不断成长，在练就一身本事后勇敢跨入创业者行列。他们回乡创业，既出于一种强烈的激情，大多又能根据市场经济的规律对各种要素作出充分的考虑，结合家乡的资源、条件、人文环境等因素选择创业的项目、地点、规模。因此这股创业潮虽然饱含浓浓的爱乡热情，但并不是盲目的，其主流是理性的。
19980318-05-002-004陈有德（陕西）：对于机构改革，这次中央决心很大，措施也很得力。提几点建议：１．加快各级政府改革步伐。２．要进一步拓宽人员分流渠道，应鼓励分流人员从事农业综合开发和第三产业，领办集体企业和私营企业等。３．要严格政务纪律。４．要强化各级政府编制的严肃性和权威性。建议尽快修订国务院组织法和地方政府组织法，使各级政府机构设置、人员编制纳入法制化轨道。

19980317-06-011-003该委员会说，[波黑塞尔维亚共和国今年１月产生的新政府积极履行在“代顿协议”中承诺的义务，并在[布尔奇科地区进行了一系列重大改革。在恢复布尔奇科多民族混居状况方面有可能取得的重大进展，将有利于[国际仲裁委员会就其最终归属问题做出决议。
19980302-07-006-004由于在历史上曾遭受西方列强长达上百年之久的殖民统治和掠夺，巴基斯坦长时期处于贫困、落后的状态。因而发展经济、提高人民生活水平是巴面临的重要任务，历届政府都为此而努力，并不断取得进展。可是近年来，由于政局不稳等原因，巴国民经济增长率呈逐年下降趋势，社会发展计划受到严重影响。年通货膨胀率为两位数，外债已达到２３１．６亿美元。目前，在全巴近１．４亿的人口中，仍有２８％的人生活在贫困线以下，国民识字率仅为３７％左右。

19980319-02-002-042朱相远刘明璞严义埙杨伟炎吴德馨（女）宋木文
19980310-04-001-002本报北京３月９日讯记者廖先旺报道：今天下午，国务院总理李鹏在京会见了来访的奥地利副总理兼外长沃尔夫冈・许塞尔一行。
19980127-03-002-003１月２４日，离春节还有３天，位于北京石景山区的[京源中学学生食堂已被装饰得喜气洋洋，“年”味十足。１００名来自石景山区特困下岗职工家庭的孩子与团中央、团市委的有关领导一同看节目、做游戏、吃饺子，喜迎新春佳节的到来。孩子们还领到了由“中国保护未成年人绢子救助基金”提供的每人２００元救助金和精美的学习用品。
19980210-04-006-002本报北京２月９日讯记者王力军报道：由[中国作家协会主办的[鲁迅文学奖（资产新闻杯）１９９５―１９９６年各单项优秀作品奖评选结果今天揭晓。
19980224-01-002-027周恩来的精神，就是高度的原则性同高度的灵活性的结合。无论是对敌斗争还是处理人民内部的、党内的矛盾，无论是在外交活动还是在国内工作中，周恩来同志总是善于把原则的坚定性和策略、方法的灵活性统一起来。他说：正确的意见常常是要经过许多等待、迂回才能取得胜利。这中间有许多艰苦的、细致的工作，要灵活地处理很多问题，才能使真理具体化，为大家所接受。周恩来同志思虑机智而周全，处事敏捷而缜密，是驾驭复杂局势的能手，处理危急事件的巨匠。他善于把握大局，统筹兼顾，寓刚于柔，寄理于情，显示了高超的领导艺术和丰富的政治经验。
19980211-12-004-003王程远１９３０年出生在山东牟平县宁海镇一个农民家庭。１９４９年考入[华北军政大学，朝鲜战争爆发后，军校提前结业，他被分配到[志愿军六十八军二○三师任通讯干事。部队入朝作战后，战士看不上书报，听不到新闻，各师奉命出版八开油印小报，王程远能写会画，被师首长委任为小报的社长，还配了一名刻印员兼收发员。１９５３年７月１３日，我志愿军奉命对盘踞在“三八”线以北的李、美军发起反击。王程远所在的二○三师负责攻歼号称“白虎团”的李承晚伪军首都师第一团。面对装备精良、设防坚固、警觉性极高的敌军，担任主攻任务的六○七团决定由侦察排副排长杨育才组成一支化装奇袭小分队，在总攻发起前捣毁敌人的指挥中枢。
19980116-09-008-002由[中国文联主办的“中国评书评话名家展演”１月１６日至１７日在北京举行。参加展演的是在评书评话的演出、创作、改编、整理方面取得优异成绩，在一个时期产生过较大影响，在一个地区有较强代表性的评书评话家，有刘兰芳、唐耿良、袁阔成、徐汀⒘丽如、刘延广、何祚欢、惠兆龙等，青年评书演员也参加祝贺演出。他们分别展演流行在各地的北方评书、四川评书、湖北评书、苏州评话、扬州评话等。
19980117-06-004-008经济林中的木本粮食、木本油料、木本果品、木本野菜等，如板栗、核桃、枣、油茶都是优质的粮油食品，是实现我国粮油产量上一个台阶的有效途径。通过发展经济林，增加经济林产品的供给量，不仅丰富了食物品种，改善饮食结构，而且减少了对谷物的依赖性，缓减了对由现有耕地提供的粮食需求的压力。从１９８５年到现在，我国人均粮食的直接需求量直线下降，原因不仅是吃肉蛋奶多了，还有干鲜果品人均消费明显增长的因素。经济林产品的消费保持了较高的增长速度，国内消费从８０年代初期的９０４万吨增加到１９９５年的５０４７万吨，年平均增长率１９％。据测算，在本世纪末和到２０１０年，我国经济林产品需求量呈上升趋势，经济林总需求量的平均增长速度将分别达到１０．４５％和８．１３％，人均干鲜果品消费量达到５６公斤和７０公斤，经济林产品总需求量将达到７２８０万吨和１亿吨。
19980113-04-013-002据新华社北京１月１２日电（记者刘朝晖）国务院副总理姜春云今天上午在中南海会见了[沃尔沃集团公司总裁兼首席执行官雷夫・约翰松一行。
19980302-08-003-001波波夫在京与少儿切磋泳技（附图片１张）

19980331-04-003-001明天气象预报（３月３１日２０时―４月１日２０时）
19980212-06-006-001交通违章－－重罚
19980330-08-008-005中国队教练郑红军认为，中国队参加本次比赛收获很大，他也指出，今后中国选手应多参加国际大赛，以增加比赛经验，另外，还应加强教练员培训，提高教练员水平。


19980206-07-001-010沃尔芬森在会晤苏哈托总统后举行的记者招待会上说，他和苏哈托就印尼的经济改革计划、失业问题及[世界银行援助印尼的问题进行了探讨。世行和[亚洲开发银行将向印尼提供１．５亿美元，用于创造就业机会，解决日趋严重的失业问题。
19980106-09-001-007…………
19980218-07-003-008为了使教育能更好地为经济建设发展服务，新加坡进行了一系列的教育改革。其中，改革中小学教育制度，努力提高基础教育的质量是教改的重要目标。从１９７７年起，新加坡废除了小学自动升级制度，在每个年级实行留级，规定在小学阶段每个学生最多只能留级两次；改革教育内容，注意教材联系生活，反映现代科技成果；对学生因材施教：从１９８１年起，中学设置３种不同的班级，即普通课程、快速课程和特别课程。小学毕业考试成绩较好的学生可上快速课程班，成绩极其优异的学生读特别课程班，这两类班学制４年，成绩一般的上普通班，学制为５年。这３种不同的班头两年学习相同的教材，后两年，兴趣和能力不同的学生可以读不同的必修和选修课。这样依据学生智力发展的水平不同，因材施教，有效提高了基础教育的质量。其次，对普通教育和职业教育进行改革，使其适应现代生产的需要。新加坡从中等教育入手，改变过去普通教育和职业教育截然分开的做法，强调普通中学要加强职业教育和技术训练，职业技术学校也要加强普通教育。从１９６９年起的２２年间，新加坡进行了３次改革，使普通教育和职业教育有机结合，朝着统一方向发展，从而实现中等教育为高等院校培养合格新生和为国家建设输送具有中等教育水平的后备力量和双重职能。新加坡还注意改革高等教育体制，充实和扩大高等院校规模，使教学和科研服务于经济建设。
19980330-08-006-005本赛季全国男篮甲Ａ联赛至此全部结束。全明星赛将于４月４日在沈阳举行。
19980210-02-001-010“谋势重于谋子”。农业部副部长万宝瑞说，质量是名牌产品的基础和灵魂。乡镇企业的产品质量问题已经成为整个社会关注的焦点，只有实施名牌战略，才能带动整体质量水平上台阶。
19980204-09-006-002前些日子，[云南省博物馆成为人们关注的热点，《云南沧桑话百年》影展，吸引了成千上万的参观者。在这个展览大厅，观众看到了１００年前昆明的城镇、街道、家庭、市民、官吏、士兵、挑夫、巨商、小贩、手工艺人、僧人、乞丐，也看到了当年的交通、水利，以及婚丧嫁娶，春耕秋收，人间生活百态，完全是一部百年前的社会生活画卷，一部包罗万象的百科全书。这些照片是当时法国驻云南府（昆明）名誉总领事方苏雅，于１８９６年至１９０４年在我国昆明和西南部地区拍摄的。[云南国际文化交流基金会理事殷晓俊出资３７万元，[云南国际文化交流基金会理事、[昆明金龙百货有限公司董事长罗庆昌出资４０万元，购买了这批照片的翻拍使用权。
19980123-06-005-003叶利钦总统说，现在第一次可以肯定地对俄白联盟的成果作出积极评价了。同时他指出，我们还应继续努力，使人们相信俄白联盟是“认真而长期的”联盟。叶利钦认为，１９９８年应成为俄白战略性一体化进程中重要的一年，首先在经济领域应是如此。
19980128-02-004-009[民盟中央副主席吴修平说，江泽民主席的讲话代表了中华民族的根本利益，反映了海内外中国人的共同心愿，是原则性和灵活性高度统一的切实可行的举措。扩大海峡两岸的交流与合作是大势所趋，人心所向。在迈向新世纪的时刻，我们热切盼望海峡两岸关系有一个新的进展，盼望两岸暂时的分离状态早日结束，盼望两岸同胞携起手来，共同迎接新世纪的到来。
19980316-10-007-013６０００９０啤酒花０．５０６２．９２１７．１４１５７２９

19980317-08-010-004中国女队第一站选拔赛已于日前在[中国棋院结束。
19980113-08-002-007证明中国男选手的能力，鼓舞更多同伴向世界高峰攀登……这也许是曾启亮成功的最大意义。
19980106-07-002-008世界真是变小了。随着各国人民之间交往的增多，他们的文化、风俗、习惯等等也都在相互传播，相互吸收，这应该说是一件好事。
19980110-03-012-002新华社墨西哥城１月８日电（记者庄霞琴）受国际股市，尤其是美国和亚洲股市下跌的影响，拉美各主要股市连日来持续动荡，８日再次下挫。
19980329-02-018-004新扩建的纪念馆占地三点一万平方米，建筑面积一点五万平方米，计划在国庆五十周年之际落成。扩建的新馆将采取图片、实物、立体雕塑和模拟电动声光及影视录像等先进展览形式，通过阴谋、事变、苦难、抗争、胜利五部分史料内容，揭露日本侵略军对中国人民犯下的滔天罪行，展示[中国共产党领导下的东北人民抗击日本侵略军的英雄业绩，昭示侵略战争必将给人类带来灾难，正义必将战胜邪恶的永恒主题。
19980310-05-009-007第二，把商业化原则引进大型基础设施建设的全过程，确立建筑市场的交易规则，同国际惯例接轨，实行业主、监理、承包商“三元制衡”的体制。这首先要求业主、监理和承包商必须是各自独立的利益主体，然后以具有法律效力的商业合同把三方联结起来，使之互相制约又互相合作。在三元制衡体制中，由于三方都具有独立的产权，合同不仅是三方必须遵守的法律，而且是确定各方利益的准绳。
19980126-08-005-006下一场半决赛将于２月１４日在北京举行。
19980318-10-001-005擅自开辟渠道。有些出版社利用手中的出版权、发货权、定价权，将一些好销的图书以高出给国有书店的价格，优先发行给集体或个体书商牟利。
19980217-12-009-006去年１０月首届国际民族医药科技研讨会在北京举行，杨大夫的论文又一次获奖。
19980206-10-007-003《长白情》通过对一对青年男女的相爱、结婚、奋斗和喜庆花甲的描述，极其生动地勾勒了我国朝鲜族一百多年来所走过的奋斗历程，吟唱了一曲气势磅礴的民族颂歌和一曲民族生命的赞歌。《长白情》画面瑰丽，舞蹈语汇令人陶醉。该剧在吉林、辽宁等地已商演三十多场，专家和观众一致给予高度赞扬。
19980319-11-005-001[双江共青林场―――播种希望
19980119-06-005-003来自菲律宾全国各地的近万名儿童以及工会和非政府组织的代表今天汇集在马尼拉的[奎松地区举行游行、歌舞、演讲等活动，表达他们反对雇用童工和虐待儿童的决心和愿望。今天的活动拉开了为期６个月的“全球大游行”的帷幕。
19980124-03-001-007[中国民主同盟（６５人）
19980115-01-007-002本报石家庄１月１４日电河北省把特困村作为扶贫攻坚的主攻方向，以解决贫困人口温饱为重点，实施“共富工程”。到１９９７年底，全省有５６３万贫困人口和１９４５个特困村脱贫，脱贫率分别达到８０％和７０％。
19980106-09-001-010[昆明八中是一所生物第二课堂活动开展得比较好的学校，初三学生卢嘉和她的同学们一年前就通过了生物课的考试。但孩子们向记者承认，他们也在动物园投喂过自己喜爱的动物。他们说，看到小动物那么可爱，就情不自禁地想给它喂点东西，却没想到动物还有那么多独特习性。
19980318-03-003-001小平乡亲的致富路―――访人大代表何碧英（附图片１张）
19980226-01-009-003新华社北京２月２５日电应美国国务卿奥尔布赖特要求，钱其琛副总理兼外长于北京时间今天晚上９时３０分就联合国秘书长安南访问伊拉克情况与她通了电话。
19980227-02-003-014[太原天龙集团股份有限公司
19980214-03-003-008迟浩田感谢[新西兰政府和军队对他的热情接待。他说，访问期间，他参观了新西兰的一些军事设施，觉得新西兰在军队建设上有许多长处，值得中国军队学习。他说，虽然中国和新西兰相距很远，但两国只有共同利益，没有根本冲突。
19980119-06-010-003宪章说，美国承诺帮助波罗的海三国加入北约。波罗的海是美国欧洲战略的组成部分，三国的安全与独立对美国具有“真正、深远和持久的利益”。美国与波罗的海三国将加强在政治、经济以及军事等领域里的合作，为促进三国与西方的融合、加入欧盟、[经合组织和[世贸组织而努力。
19980326-06-001-014编辑：拉那烈３月２３日在曼谷宣布他将于３月３０日回国，准备参加定于今年７月举行的全国大选。拉那烈回国后，将会面临什么问题？柬埔寨政局今后将如何发展？
19980313-12-001-007吴冠中：绘画作为一种视觉艺术，首先要强调形式美。我在法国学的现代西方艺术，印象派也好，梵高也好，追求的是形象感人，而不再是解释故事。把达・芬奇的《蒙娜丽莎》与梵高的《向日葵》相比，我更喜欢后者，因为后者表达的是现代的感情。现代艺术更强调结构、构成、节奏、韵律等美感的因素，这些因素原来是附着在物体上的，艺术家们就是要把对象中主要的美的因素抽出来，予以夸张、强调，把那些无关紧要的统统扬弃，因为你不扬弃，读者就看不到主要的东西。比如毕加索，他把对象的结构美、几何体的构成美从实物中拉出来，强调出来，让读者一看：哇，对象原来如此之美，本来我们没有看见呀！如果说照相（我们这里说的不是摄影艺术）是无选择地把对象拍下来，艺术则要到自然中去采矿、选矿，要把自然里艺术的因素提炼出来，把它们剪裁成艺术品，这样的艺术才能高于自然。所以说好的艺术作品，不管是现实的还是具象的，它都被抽象过，只是抽象的程度有大小。抽象是艺术决不可避免的。这里的抽象不同于哲学上的抽象，它是离不开具象的抽象。那么抽象是否一定美？不一定。把丑的因素抽出来也是抽象。抽象是艺术的因素，但抽象画不一定美。抽象与具象不矛盾，都是艺术表现的形式，它们不是衡量艺术美不美的标准。美不美，要看感情的真假。我做一张画，哪个地方线粗了一点，哪个地方点多出来了，就一定要去掉，差一点都不行，等于是音乐里的噪音，指挥非常敏感，一下就能听出来。有些画胡涂乱抹，好像抽象，其实全都是噪音。这里有一个审美观高低的问题。比如怀素的书法，对于不懂艺术的人来说，和鬼画桃符差不多，可是内行人一眼就能看出两者的区别。
19980217-05-004-003建国以来，我国卫生事业取得了辉煌成就。６００万医务工作者中涌现了众多如张孝骞、林巧稚、吴孟超、赵雪芳式的杰出代表，他们医技精湛，医德高尚。举办“中华医魂”活动，就是向全社会弘扬他们的精神风貌。


19980301-03-002-005１２种图书中，有周恩来亲属编著的《周恩来诗联集笺注》，有[中央文献研究室、总理亲属及著名专家学者主编的《周恩来大事本末》、《百年恩来》（大型电视专题艺术片文学本）、《百人访谈―――周恩来》，以及连环画《周恩来的世纪―――一个伟大的故事》等，从不同角度真实而生动地展现了周总理的伟大一生，极具权威性、准确性和史料性，适合从领导干部到少年儿童不同层次的读者阅读欣赏。
19980308-04-004-005这些年来，妇女工作坚持以邓小平理论为指导，分析研究新情况、新问题，找准建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化与妇女工作的结合点，充分调动广大妇女群众的积极性和创造性，妇女事业蓬勃发展，妇联工作成就显著。
19980112-05-007-004为保证“六个一百”科普工程的实施，省科协每年从科普专项经费中拿出６０万元支持各地基层科协开展此项工作。这项工程推出后，受到各有关部门和广大农民群众的欢迎。现布点工作已基本完成，５个地州已开始实施。（杨云）
19980225-06-007-003图为安南回到联合国总部。（本报电视照片）
19980106-03-004-005１９８７年，陈云峰高考落榜后，家里的生活条件已决定他没有走进课堂的机会了。他不相信改变人生的命运只有考大学这一条路。于是，他白天干活，晚上强忍一天的劳累重新拿起了书本。他一边自学一边等待着实现梦想的机会。过了半年多，机会来了：１９８８年４月，玉环县城关镇招聘土地管理员，陈云峰以优异的成绩被录用了。
19980315-05-002-007董伟平（浙江）：对下岗人员的重新安置，重要的一点是加强对他们再就业前素质的培训和教育。一些单位不愿意接收下岗职工原因很多，但担心下岗人员不能胜任新的工作则是共性的问题。比如，像我们这样的大型商贸集团，为了拓展经营，急需招聘有一定营销经验、懂管理、懂电脑、懂外语的下岗人员，但很难找到。解决这个问题，必须发挥全社会的作用。首先是政府要重视下岗职工再就业前的素质教育，并纳入人才培训的总体规划；其次是调动社会办学的积极性，促使他们承担一部分下岗人员的培训任务；其三是动员接受单位因地制宜搞好再就业职工的培训，以提高他们的综合素质。
19980109-08-002-007图片：
19980317-09-001-003“周报”是个硬指标
19980309-10-006-006０８３６[天大天财０．４２９３．０１１１４．２０
19980325-06-006-008实现以色列早日从约旦河西岸撤军是打破巴以谈判僵局的关键。在解决阿以争端问题上，联合国虽然通过了许多决议，但都没有得到认真贯彻实施。阿拉法特在加沙会见安南时，欢迎联合国、美国、欧洲等有关方面发挥作用，制止以色列继续在被占领土上扩建犹太人定居点，促使以色列迅速从约旦河西岸撤军，为巴以最后阶段谈判奠定基础。以色列在接待安南的前夕，内塔尼亚胡严辞拒绝了美国总统克林顿提出的以向巴勒斯坦归还１３．１％领土的新建议，告诫美国不要施加压力。在这种情况下，安南只能充当向以色列转达阿拉伯方面立场的“信使”。在与巴以领导人的会谈中，安南敦促双方与联合国加强合作，实施已经达成的协议，使巴以谈判切实取得进展。
19980109-10-001-021图为戴敦邦笔下的林冲。
19980309-10-006-074９０４３１．８０３９１４．０７不分配
19980122-05-009-003据王德槟研究员介绍，菊苣又称欧洲菊苣、苞菜，为菊科多年生草本植物，多以嫩叶、叶球或软化后的芽球食用，宜凉拌，也可作火锅配料或炒食，略带苦味，有清肺利胆之功效。菊苣原产地中海、中亚和北非洲，近代在欧洲栽培较多。
19980106-12-010-001本报讯全军最大的军需企业集团―――[中国新兴（集团）总公司始终坚持走质量效益型的发展道路，所属企业中有４家荣获“全国质量效益型企业”称号，４家通过ＩＳＯ９０００质量体系认证，１８个班组被授予“全国优秀质量管理小组”，７种产品荣获“全国用户满意产品”称号。（于玉婷孟召兵）
19980221-06-001-008文学艺术有它自身发展的内在规律，文艺工作必须认识、掌握并遵循这些规律，当年周恩来提出这个问题，无论是对无产阶级革命文艺还是社会主义文艺建设，在理论上都具有划时代的里程碑意义。
19980225-03-007-001同台放歌梦成真（附图片１张）
19980130-03-007-004德西尔吉说，欧元仍将按照预定的日程表于１９９９年１月１日启动，有关搭乘欧元头班车的欧盟成员国的名单将于今年５月２日由欧盟各国领导人最终决定。
19980119-09-006-014石家庄打假治劣保春供
19980317-06-010-006欧盟问题被认为是中左党派获胜的另一个原因。大选前两天，现任外交大臣彼得森发表讲话说，如果彦森获胜组阁，全民公决通过《阿约》的可能性将会减少，这将会给丹麦的欧洲怀疑派提供可乘之机。在此次大选前的２０天里，彦森几乎在每次的竞选活动中都要提到欧盟问题，他对欧盟东扩表示出浓厚的兴趣，在欧元问题上也显得相当积极，甚至流露出希望丹麦能首批加入欧元等。事实上，丹麦选民对首批加入欧元等问题是持否定态度的多。据报道，有相当一部分选民是在最后一刻改变态度，转而将选票投给了中左派，因为他们担心中右派上台后，会在欧盟问题上采取更积极的态度和政策。（本报斯德哥尔摩电）
19980306-06-002-008目前看来，让哪一党派组阁上台固然重要，但哪个党派组阁后能站住脚，使国家有一个长期稳定的中央政府更为重要。纳拉亚南总统已召集各方宪法专家、律师，探讨组阁授权的最佳方案。

19980228-01-010-004观看今晚演出的还有铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、万国权、何鲁丽、汪锋等。
19980312-04-014-001马克斯・魏勒作品展在京开幕
19980217-04-005-006钱其琛表示，中国愿进一步加强与欧盟在各个领域的合作与交流。他希望欧盟采取更加灵活务实的态度，推动中国加入[世贸组织的进程。
19980116-02-007-012有专家指出，在资产重组的同时，只有伴随成功的经营重组和体制、机制转换，方能使效益攀升。其中，商业集团的经营重组，意在使尽量多的商品而不是“摊子”达到可观规模，从而扩大销售，降低成本。目前，[亿客隆连锁集团可配送商品占总量的３０％，中期将扩大到７０％；[西单友谊集团也筹划将原[友谊集团的单店仓库作为配送中心，实行一定形式的连锁、配送。

19980316-10-007-024０６０５[中联建设０．１７１．５５１０．９０１１４３３．６
19980323-01-007-003中国队２１岁的冯凯以４２秒４５８的优异成绩打破了男子５００米短道速滑世界纪录，夺取金牌。昨天获女子１５００米银牌的王春露今天再上一层楼，摘取女子５００米桂冠，成绩为４５秒０８７。中国队的另一名男运动员袁野以４２秒７２４的成绩获男子５００米第三名。
19980117-04-008-008生活在前进，在改革开放和现代化建设中出现了戏剧工作者所陌生的新人、新事和新问题，话剧工作者需要深入改革开放、现代化建设的实际，需要重新深入认识生活，思索生活；在艺术上需要探索新的戏剧审美旅程。
19980221-01-005-006改革开放以来，[中国空间技术研究院在建立适应社会主义市场经济的管理体制和运行机制方面进行了有益的探索，实现了由单一军品向军民结合体制的转变，在开拓国内外应用卫星和卫星应用市场上取得长足进步，为中国航天在世界航天领域占有一席之地作出重要贡献。
19980226-04-001-017她用青春的热血浇开了神圣而美丽的荣誉花环。[广东省妇联、省团委分别授予她“三八红旗手”和“新长征突击手”荣誉称号；[广东省军区给她记一等功，[广州军区树她为“学雷锋标兵”。
19980225-06-004-002据新华社安曼２月２３日电（记者夏林）联合国秘书长安南２３日在安曼与约旦王储哈桑会晤后说，他已经和伊拉克领导人就武器核查问题达成了协议，目前已没有必要对伊拉克使用武力。
19980208-01-004-002大型文献片《周恩来外交风云》摄制完成
19980318-03-004-003下岗职工的再就业问题是今年“两会”的热点之一。《政府工作报告》中说：“做好下岗职工的再就业和生活保障工作，是今年各级政府的一项突出任务。”代表、委员们从中体会到政府今年工作的力度。他们就此提出各自的见解。

19980324-01-008-002本报莫斯科３月２３日电记者许宏治报道：俄罗斯总统叶利钦今天出人意料地签署一项命令，宣布根据[俄罗斯联邦宪法第８３条和第１１７条，解散政府。
19980106-05-012-001济南办国际象棋大赛
19980116-11-002-010对许老的艺与德，张伯驹先生曾题赠诗云：“迎来泼墨百花春，落笔灵光硕果存，醉时信手随天籁，眉飞色舞显精神。垂世豪情今愈重，视金如土但求真，升沉世事何足问，笑看荣辱似浮云。”
19980310-06-005-004据南通社报道，米洛舍维奇是在会见来访的土耳其外长杰姆时作上述表示的。米洛舍维奇说，不干涉别国内政是成功地发展双边和多边关系的必不可少的条件。
19980205-12-001-014如今，赵将军与老伴救助的孩子分布在河北省９个市区１３个县共１５６人，经他联系各界亲友救助的孩子已超过了１０００人。为了加强投入，赵将军把自己每月的退休金全部用来救助贫困山区的失学孩子，一家生活就靠老伴每月５７０多元的退休金来维持。他吃得简简单单，穿得朴朴素素，走到将军家内，也全没有时下流行的豪华气派。记得不久前，赵将军去沧州农村看望他救助的孩子，一位８２岁的老大娘紧拉着他的手不放，一遍遍瞅着他，最后激动得嘴唇颤了半天，蹦出一句话来：“你是真共产党，真雷锋，雷锋式将军啊！”老大娘的话至今仍激励着将军。赵将军说：“投入希望工程，可以净化灵魂，保持晚节！”每当夜深人静，忙碌了一天的赵将军和夫人在灯光下翻开一封封孩子们从远方深山寄来的信，就会一次次地掉下眼泪。赵将军欣慰地说：“这信里是情在其中，爱在其中，甜在其中，乐在其中啊……”
19980311-09-003-004那是１９６６年的冬天，在“文革”热浪的推动下，我从北京步行到[石家庄国棉一厂，接受工人阶级再教育。一天晚上，我正躺在床上看各种“造反派”的小报，只听见几个陌生的讲话声传了进来。原来是串门的女工，其中有一个是江浙一带的口音，因为我从小在南京长大，听到这种口音觉得格外亲切，不由得坐了起来。只见是一位普通女工，中等个儿，穿一件蓝色的大棉袄。头上戴的白色工作帽罩住了头发，露出了一张典型的南方姑娘的脸。瘦瘦的，皮肤白净细腻，一对大大的眼睛，令人过目不忘。这几位女工是因为我而来，想听听北京的情况。我和她们聊了起来，很快便和这位大姐熟了。她说叫周国盛，在检验科工作。临走时，她邀请我去她家玩。
19980211-02-008-002本报北京２月１０日讯记者赵兴林报道：虎年伊始，外商在北京投资保持良好势头，１月份新批企业３７家，合同外资和实际使用外资额都有增长。
19980119-10-008-019这些琳琅满目的股市行情，并不能反映各种股票价格变动的总水平。要了解这一总趋势，还得看大盘上的股票价格指数，简称股价指数。如上证指数，它以１９９０年１２月１９日为基期，以现有所有上市的股票为样本，进行编制。基期股价指数定为１００。其计算公式为：今日股价指数＝（今日市价总值／基期市价总值）×１００。市价总值为当天全部股票的收盘价乘以总发行股数。这样，以“基期”为参照系，“今日”股价的涨涨落落也就一目了然了。
19980224-07-003-006马拉开波湖一望无际，水天相接。交通艇破浪前进，一座座航标灯闪到身后。经过一个小时的航行，我们来到了在作业区施工的挖泥船上。邓宏陵船长和我们侃侃而谈。他说，这条挖泥船是经过漫长而惊险的跨洋航行，于去年１月１４日到达马拉开波的。第一场硬仗是为[委内瑞拉石油化工公司和[马拉文公司疏浚三个货运码头。时值风季，经常刮七八级大风，风急浪高，给施工带来很大困难。作业地点离码头很近，只能用一个扒子挖泥，操作不便。委方对质量要求严格，请来荷兰专家监督，工期也很紧。但全船３０多人上下一条心，每天三班倒，争分夺秒，克服困难，不怕疲劳，精心施工，以优质工程满足了客户的要求。
19980223-12-001-272１．铜加工、铝加工

19980223-01-006-002积极调整、修正、补充不符合公平竞争的条规
19980325-07-009-001南极冰湖科学家寻找生命
19980314-04-001-006本报北京３月１３日讯记者毛磊报道：今天上午，“两会”新闻中心举行记者招待会，邀请[全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳、胡康生，介绍[全国人大及其常委会的立法情况，并回答了中外记者的提问。

19980221-07-002-004１９８９年１０月，《民国风云―――孙中山和宋庆龄》诞生了，中国画风格的领袖画像首告成功。很快，《万水千山―――毛泽东、周恩来、朱德》的人物画像面世了。它截取的是１９３５年１月[遵义会议后毛、周、朱三位红军领袖并肩于雪山脚下的时空片断。三巨头与雪山群峰融为一体，人即峰，峰即人，充分展示了他们率领千军万马、夺取革命胜利的坚定信念与英雄风采。他闭门谢客，困守画室，“异想天开”构思了一个整体设想：以近２０年来具有代表性的领袖人物为主线，着眼其在特定历史时期内的特殊作用，以肖像画的形式浓缩成一部反映近现代革命史进程的“领袖系列组画”。
19980126-12-001-015经常由东北乘火车进京的旅客，都存在这样的疑问：从北京站开往辽宁锦州以远的２１对客车，不知为什么只有７对“抄近路”走[京秦（皇岛）线，其余的却“舍近求远”绕道天津、唐山。原因是这样的：由于北京站至[北京东站４．６公里还不是复线，北京至双桥的通信信号还是半自动闭塞，因而这里成了北京铁路枢纽的“卡脖子”地段，进出山海关的客车不得不绕道１３０公里、多花１．５小时走京山（海关）线。
19980112-09-004-008●各地利用已归集的住房公积金建立了职工住房政策性抵押贷款制度，有效地提高了职工购房的支付能力。目前，３５个大中城市中的绝大部分城市已开展了政策性抵押贷款业务，住房公积金使用中个人贷款的比例达到了１４％。
19980120-04-009-003迟浩田在签字仪式上致词说：『中美国防部建立加强海上军事安全磋商机制，是双方经过一年多的协商、由两个国家元首去年十月在华盛顿会晤时达成一致的。这个协议的签署，标志着中美两国、两军关系取得了新的实质性的进展，它有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定，是中美双方为维护和平与稳定所做的积极努力的具体体现。』他指出：『我们希望中美双方继续努力，使这个协定顺利实施，使刚刚建立起来的这个机制为双方增进了解和信任、开展友好合作更好地服务。』科恩在致词中表示：这是美中两军之间签署的第一个有关军事安全磋商机制的协定，显示了两军之间正在成熟的关系，这将有助于改进和加强两军的了解、沟通和联系。

19980109-06-006-005多国维和部队进驻波黑两年多来，波黑和平一直十分脆弱。驻波黑的一位北约高级指挥官形象地说：“波黑不是一个实现了和平的地方，只不过是战争暂时缺席而已。”一旦多国维和部队撤出，那里势必重燃战火，而且比以前更加惨烈。美军一家撤出也不可能，一是北约盟国坚持在这个问题上与美国捆在一起，因为牵涉到每年数十亿美元的经费分摊问题；二是美国自己也愿意在波黑维和中充当主角，以显示其在北约的主导地位。何况代顿协议是在美国的撮合下由前南三方领导人在美国草签的。代顿协议的达成标志着波黑和平迈出了重要的一步，受到国际社会的肯定，克林顿政府自然把它当做外交上的政治资本。撤出维和部队，意味着美国在这个问题上功亏一篑。
19980125-11-001-018近年来，[天津市委宣传部和团市委已在全市创建１０８个乡镇青年科技图书站。为将“三下乡”活动引向深入，他们将这些图书站的功能予以拓展。
19980326-01-007-017当然，任何一个“一”做起来，都绝非易事。

19980119-06-002-002新华社巴格达１月１８日电（记者顾正龙）[伊拉克外交部发言人１８日宣布，[伊拉克驻约旦大使馆公使希克迈特・赫朱夫妇及５名伊拉克公民和１名埃及人１７日晚在约旦首都安曼遇刺身亡。
19980127-10-005-003江泽民同志在十五大上的报告，以高举邓小平理论旗帜不动摇的坚定性永载史册。作为马克思主义同当代中国实践和时代特征相结合的产物的邓小平理论，以其不可辩驳的科学性永载史册。
19980318-04-012-002本报北京３月１７日讯记者贾西平报道：[中国长城工业总公司与[美国劳拉空间系统公司，昨天在京签署了一项多次发射服务采购协议。协议规定，[劳拉空间系统公司将在１９９８年３月至２００２年３月间，采购长征三号乙火箭实施５次发射。其中有两次发射分别确定在２０００年第三季度和２００１年第一季度，另外３次发射的日期待定。[长城公司副总裁刘志雄和[劳拉公司副总裁戴维斯代表双方在协议上签字。
19980124-05-013-004又讯[中国红十字总会支援张北地震灾区援救工作，已取得阶段性成就。截至１月２３日，募集救灾款物总额已达３５２０多万元。后续资金物资将继续用于灾后的重建工作。
19980107-01-001-005其次，人民币汇率贬值并不是近年中国出口快速增长的根本原因，汇率只是影响对外贸易的诸多变量之一。近年来中国出口增长较快，有汇率并轨因素的影响，但更主要的原因在于国内企业转变外贸经营机制，加快技术改造，优化出口产品结构，加强内部管理，挖掘潜力，降低生产成本，走效益型发展道路，取得了显著的成效。近年来，中国工业制成品出口增长快于初级产品，１９９６年工业制成品的出口占出口总额的比重由１９９１年的７７．５％上升到８５・５％，而同期，初级产品的出口比重则由２２．５％下降到１４．５％；另一方面，由于各国的自然禀赋、比较优势不同，中国出口商品结构与东南亚国家仍有所不同，且结构多样化，即使在重叠较大的纺织品贸易上，也受到美国、欧盟以及日本等国家进口配额等非贸易壁垒的影响，中国纺织品出口不会对东南亚国家出口造成明显的影响。
19980102-01-004-001承百年报国志做世纪栋梁材北大学生举行宣誓仪式
19980226-01-001-008我们的采访就从这里开始。
19980318-03-012-004“一个地区高新技术产业的发展，是由诸多因素复合作用促成的。”周光召代表说，高新技术产业是没有国界的。在这一背景下发展高新技术产业，首先要研究、明确本地的优势，选准一个主攻方向，集中力量打“歼灭战”，这是形成国际竞争能力的前提条件。
19980211-07-002-008原苏东地区经济缓慢增长，增幅可达１．８％。[亚洲地区在金融危机中仍然保持６％以上的增长率，中国两岸三地、印度及其余南亚国家仍保持高速增长势头。非洲经济进入良性增长，增长率达４．５％左右。[拉美地区经济摆脱了墨西哥金融危机的影响，增长率也在４・５％左右。
19980304-03-007-005洛桑赤耐委员对加强自身学习有同样的感受，他认为参政议政大有学问。他已是连续四届的[全国政协委员，第一次参加政协会时，一件提案也没带。委员的责任感促使他在政协工作中投入更多的精力，更切实地了解社情民意。以后的会议每次他都有提案，至今已提交大会１０多件，件件得到回复。这次他又和几位委员酝酿，准备提交有关民族地区文化建设的提案。
19980226-05-002-016深入基层，向人民了解真情

19980214-03-004-005与会的１５２名代表，一半是由人民直接邮寄投票选举产生，另一半则由政府任命。由于霍华德总理的个人倾向，在任命的代表中君主立宪派的比例要高于共和派；但在选出的代表中，共和派却居绝对多数，因此论战的大幕未启，共和派便已经在人数上占了上风。更有趣的是，由于霍华德总理在党内不以党纪约束，实行个人自由选择，他的自由党竟有多达７名内阁部长在会议开始后数日便陆续投向共和阵营。因此会议辩论的主题已不是共和派和保皇派之间要不要共和的争论，而变成了不同的共和派之间要什么样共和模式的内争。
19980109-06-003-005据报道，由于温和派代表利维的辞职，极右势力在[以政府中占了上风，并对内塔尼亚胡施加了极大压力。内塔尼亚胡已打算将从约旦河西岸第二阶段撤军的范围从原定的１０％以上下调到８％，而巴方已向美国表示坚决拒绝低于１０％的撤军建议。同样作为温和派的莫迪凯对此深感不安。分析家们认为，[以政府目前在共有１２０个席位的议会中只占６１席，如果莫迪凯宣布辞职，现政府将面临垮台的危险。
19980206-01-007-004４日晚，李岚清看望了[中国常驻联合国日内瓦办事处和中国驻瑞士其他国际组织代表团的工作人员。
19980115-04-012-004在访问中，吴仪将就进一步加强和拓展双边经贸合作关系，分别同两国政府对口部门举行会谈，并就此同两国领导人广泛交换意见。
19980307-01-004-004代表们在发言中围绕加强农业基础地位，进一步搞好国有企业改革、鼓励个体和民营企业，解决下岗职工再就业以及环境保护等议题，发表了各自的意见和建议。李鹏总理在笔记本上认真地记下了代表们的谈话，并不时地和代表们探讨问题。
19980111-04-008-004[长沙市公安局治安支队副队长胡景明告诉记者，他们准备对全市搞色情服务的美容美发店进行彻底整顿，决不能让这些丑恶现象继续泛滥。
19980106-12-001-016在表演队荣誉室，有一个来宾“留言簿”，上面写满了不同国家文字的赞语。老飞行员们每次翻阅它，都不是单纯地欣赏，也从不被蓝眼睛白皮肤的人叫好所陶醉，而是从中认清了飞行表演所蕴含的政治价值和军事价值。
19980313-09-006-005有的专家也认为，有几段群舞表演太一般。有的地方原始动作过实，精神升华不够。而音乐部分缺乏抑扬顿挫之感，特色应该再加强，高潮部分也显得太满。
19980105-07-008-007一、事件经过
19980213-11-006-006▲设在德兴花园小区的[深圳市德兴画院于１月２６日至２月２６日开展加强精神文明建设小区活动，举办迎春书画展。这次活动由[龙港德兴房地产开发公司主办。
19980227-01-003-005八届[全国政协还积极配合有关部门做好香港、澳门回归祖国的有关工作。香港、[澳门地区的[全国政协委员团结各界人士，积极宣传[香港特别行政区和[澳门特别行政区基本法，为香港的顺利回归和长期稳定繁荣，为迎接澳门回归作出了积极贡献。１９９５年江泽民主席在新春茶话会上发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话后，[全国政协根据“和平统一，一国两制”的基本方针，不失时机的宣传江泽民主席的讲话精神，大力宣传并坚持一个中国的原则立场，反对分裂，反对“台独”，反对制造“两个中国”、“一中一台”，努力推动两岸经济、文化交流与合作，为加速实现两岸“三通”，为最终实现祖国的完全统一做了大量工作。
19980127-06-003-001阿拉法特访问北非三国呼吁召开阿拉伯首脑会议
19980325-09-004-003我们企业是１９９４年与外企合资建设的生产摩托车、汽车齿轮的专业厂，总资产３亿元，有员工１３００多人，１２３０台（套）齿轮加工专用设备，年产摩托车齿轮１６００万件，是全国最大的摩托车齿轮专业生产厂。近年来，在摩托车市场大战中，我公司凭借着精良的生产设备、雄厚的技术实力和经济实力，顽强拼搏，甘当配角，稳步发展，获得“中国明星企业”、国家大型二级企业、优秀合资企业等荣誉称号，公司生产的丹齿牌齿轮成为国内公认的名牌产品。
19980219-07-001-002新华社波恩２月１７日电（记者吕鸿）[德国大众汽车股份公司发言人布勒辛格尔１７日在公司总部所在地沃尔夫斯堡宣布，[大众公司将就欧盟对该公司的处罚问题继续向[欧洲法庭提出上诉，但会如期向欧盟支付罚款。

19980315-06-004-001也门香草葫芦巴
19980331-04-015-002他表示希望双方加强经贸交流，共同努力，创造条件，争取早日达成双边贸易协定，并尽快成立两国政府经贸混委会。
19980106-01-008-010对于国内的读者来说，大部分机关、企事业单位都订有人民日报，人民日报网络版吸引他们的地方又何在呢？[国家计委外资司周欣来信写道：“我的办公室虽然订有《人民日报》，但是，我仍要每天通过Ｉｎｔｅｒｎｅｔ查看贵报。我非常喜欢《人民日报》的网页，因为它比直接看报纸有着更多的乐趣，尤其是目前学习十五大文件，在网页上可以将有关的文件材料下载，经我自己重新排版打印出来，阅读十分方便，也便于保存，网络版为我学习十五大提供极大方便。”
19980120-08-009-002参加该比赛的是去年全国少年运动员中名列前茅者。她们是全国少年冠军山东的高曦、少年亚军江苏的李薇、第三名江苏直拍快攻手张莹莹。张莹莹在不久前全国俱乐部比赛女子单打中击败了世界冠军王楠。此外还有１９９５年全国女子双打冠军北京的曹冬梅等。８名运动员将用淘汰赛决出前四名。
19980108-09-001-001新年伊始话农桑（附图片１张）
19980221-05-002-005发展中国家在发展经济的同时，要认真解决好本国生态建设问题，为地球奉献绿色。发展中国家，由于经济水平低，人民普遍贫困，追求温饱仍然是社会主要目标，面对发展经济和生态保护双重压力。按福利经济的价值取向，他们更易理性地选择“先污染后治理”，而不是“边发展边治理”的发展方式。然而，某些破坏了的生态靠治理是不足以恢复的，如生物物种灭绝、土地沙漠化、水土流失等。因而要求治理保护与经济发展同步进行，充分保持和发挥本国的资源优势，在维护发展权的同时，遵守国际公约，扩大森林植被，保护生物物种，为地球奉献绿色。
19980108-09-011-004过去几年里，我国农村公共管理状况有了重大改善。自１９８７年以来，我国农村基层选举已普遍进行了三届，几亿农民热情投入民主选举村委会的工作，其广大规模和深远意义已引起国际社会的广泛关注与赞扬。下一步改善农村公共管理的重点已转到提高管事水平方面了。
19980211-01-002-005[中央电视台将从２月２０日起，在每天第一套节目的黄金时间播出这部历时２年才得以完成的“重头节目”。
19980127-07-011-003该疗法只需在病人的治疗部位开一个锁眼大小的口子，将一根小探针通过该切口伸入肿瘤部位，然后将温度为零下１９６摄氏度的液氮引至探针前端，利用低温杀死癌细胞。这种方法的优点在于无须进行大手术，甚至不需要缝合伤口。
19980305-03-002-003三月五日，是个不寻常的日子。
19980330-08-007-002１八一队
19980209-05-004-004是真下乡还是假下乡？其实最清楚的是农民。太行山的农民评价[长治市人民医院下乡医疗队身在农村，心更扎根在农村；他们不怕苦，不怕累，任劳任怨，不收礼，不收费；他们不为名，不为利，无私地奉献，全心全意地为农民服务。他们是真正的白求恩医疗队。
19980310-09-002-007养这么多猪，是为了攒钱防病养老吗？是为了盖房子、娶媳妇吗？这位被当地新闻媒体称作特殊养猪专业户的胡老妈妈为的不是这些。“一共喂了２００多头猪，待到今年八一建军节前，就要挑８０多头最肥的，当作俺的礼物，送去慰问部队官兵和敬老院的老人哩！”胡妈妈的双手忙不迭地扑打衣裳襟上沾着的猪食，说话声轻轻的，像是唠着一件极细小的家常事。
19980125-04-004-001董建华参观驻港部队军营慰问官兵时说香港繁荣稳定有你们一份功劳
19980208-04-005-005目前状况在本职岗位上勤奋工作
19980107-04-001-022５、１９４４年２月８日，在晋察冀边区第一届群英会上，刘澜涛同志（前左一）和子弟兵的母亲戎冠秀（中）、战斗英雄邓世军（前右一）等合影。
19980311-06-013-005在谈到埃以关系和阿以关系时，穆巴拉克指出，当前埃以关系出现全面倒退主要原因，在于内塔尼亚胡就任总理后[以色列政府在中东和平进程中顽固坚持强硬政策。穆巴拉克认为，阿以双方领导人的政策对阿以关系的变化至关重要。
19980326-05-001-004今年５５岁的陈至立出身于教师家庭，毕业于[复旦大学。研究生毕业后从事多年科学研究工作。１９８０年曾在美国作过访问学者，回国后在科研所、上海市科技系统担任领导工作。１９８８年后历任[中共上海市委宣传部长、市委副书记，分管宣传、文化、教育、科技等方面工作。１９９７年８月调任国家教委副主任、党组书记。她年富力强，思想活跃而又不失周密。同她交谈，不感到拘束。
19980322-02-001-005[国家计划委员会主任陈锦华

19980102-03-002-011图片：
19980212-11-001-005大多数彝族新战士原来生活在僻远山区，与外界接触很少。来到部队后，环境变了，彝族新战士对眼中的一切事物都感到新鲜好奇，以致闹出了不少笑话。
19980106-05-013-002新华社北京１月５日电日本男子速滑名将白圭司４日在日本长野冬奥会速度滑冰场上创造了男子个人全能总分世界新纪录。
19980202-03-001-013迪尼说：“并非所有外交途径都用尽了，尽管在伊拉克出现的情况造成了一种严重困难的形势”，“我希望能谈判”。同日，意大利总理普罗迪在波伦亚也表示，“我相信有很大的谈判余地”。
19980314-03-001-075男，汉族，１９２３年５月生，广东番禺人，无党派。
19980207-03-008-020３０日―３１日：美国国防部长科恩和国务卿奥尔布赖特称外交努力已经结束，美国将在近期对伊采取军事行动。
19980223-02-001-032第六条登记管理机关应当自收到申请之日起４０日内，作出准予登记或者不予登记的决定，并通知采矿权申请人。
19980218-12-008-036设计评审会如期举行。会上，不少专家对设计方案表示担心和怀疑：
19980108-01-001-008凡属全局性的问题，都具有重大的政治意义。统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！
19980114-04-008-004卡斯蒂约感谢李岚清的会见。她表示，古巴希望继续扩大与中国在经贸等领域的合作。
19980121-05-007-004据了解，我国已经发现的侏罗纪恐龙化石，基本上都在中、晚侏罗世，而早侏罗世的恐龙化石很是稀少。在此之前国内也有所发现，但比较零散，材料不多。它介于云南禄丰恐龙动物群和四川自贡恐龙动物群之间，对研究蜥脚类恐龙的起源和进化，提供了重要的实际材料。
19980111-02-013-003（新华社记者孙参摄）
19980110-02-001-004进口回升平缓，进口替代加强。１９９７年我国进口仅增长２．５％，为９０年代以来增长最缓慢的年份。进口增长缓慢，反映出我国去年投资增长放缓，消费需求平淡。同时，也反映出我国进口替代加强，国产品市场占有率提高。

19980312-07-004-002据新华社巴黎３月１０日电（记者杨京德）法国东北部３１号高速公路１０日上午发生近百辆汽车相撞的严重交通事故，造成５３人受伤，其中８人重伤。
19980215-02-003-002山西省长治县宋家庄村是个仅有７０余户的村庄，村民们利用冬闲时间制作花灯，品种多、样式新，深受用户欢迎。仅花灯制作一项户均收入可达５０００元。图中这位老大娘高兴地说：我一个冬天能赚４０００多元。（郭世虎摄）
19980223-03-004-003简朴的工作室，日历上密密麻麻的工作安排，常年戴在胸前的“为人民服务”纪念章，曾经温暖亿万人民的和蔼笑容……连日来，[中国革命博物馆的《人民的好总理―――纪念周恩来百年诞辰》大型展览，留住了无数群众深情的目光，震撼着万千观众的心灵。
19980320-09-003-001讽刺是喜剧艺术的特长
19980327-01-005-001安南将访华
19980310-06-007-003会后发表的最后公报说，沙特阿拉伯、科威特、[阿拉伯联合酋长国、巴林、卡塔尔和阿曼的外交大臣讨论了在“睦邻友好、相互尊重、互不干涉内政、摒弃使用和威胁使用武力以及通过和平手段解决争端”的基础上改善同伊朗关系的问题。
19980109-06-005-003印度前总理拉吉夫・甘地的遗孀索尼亚・甘地最近终于决定参加今年二三月间举行的大选，这是她自拉吉夫・甘地１９９１年遇刺后首次打破沉默，参与政治活动。
19980217-06-004-001李鹏在与荷兰经济界人士聚会时说我将全面发展同欧盟关系
19980106-11-009-007笔者曾求教研究青少年犯罪问题的某专家，他指出：在青少年犯罪中，初犯的年龄一般都在十三四岁至十六七岁之间。西方也有人称之为“危险期”。如果学校或家长一叶障目，因学生学习好便放松思想品德和法制教育，只能使一些孩子在“危险期”迷失人生的道路。希望学校、家长和社会全面地教育我们的后代，帮助他们健康成长。
19980323-10-016-004３[粤ＴＣＬＡ８．５１
19980127-03-001-001不忘群众疾苦温暖送进万家
19980227-06-011-003公约规定，签约国保证不收容刑事犯罪分子或损害另一国安全和利益的其他任何人，不向他们提供武器和资金，不训练他们从事暴力、破坏和恐怖活动，不向他们提供其他任何便利。
19980223-12-001-275４．稀土勘查、开采、选矿、冶炼、分离
19980318-04-008-013双方就[澳门政府签发的葡萄牙外国人护照在１９９９年１２月１９日后二年内继续使用达成共识。
19980116-05-013-004河北省还十分重视白洋淀上游山地造林、恢复森林生态环境工作，现在已完成飞播造林和人工植树３０多万亩。对淀区内的环境也进行了整治，通过设置垃圾箱、淀底清淤、毛石护坡、改造燃油机船等措施，全方位加强淀区环境管理。据[河北省环保局介绍，近两年白洋淀水质有明显改善。
19980212-10-001-014应当认识到，提出集体经济和乡镇企业要继续创新和发展，目的是通过深化改革和加快调整，使集体经济和乡镇企业的组织形式及经营方式更加适应市场经济的要求，增强发展的动力和活力，再创新优势，再上新台阶。如果认为这样做就否定了江苏发展集体经济的道路，甚至意味着集体经济没有生命力了，今后要放弃集体经济，那纯粹是一种误解。马克思主义告诉我们，世界上任何事物都不是一成不变的，人们的社会实践不可能永远停留在一个水平上，总是要随着历史条件的变化，不断地有所创造，有所前进。江苏集体经济和乡镇企业发展的过程，本身就是一个不断改革和探索的过程，大胆实践、勇于创新正是它的生命力之所在。提出集体经济和乡镇企业要继续创新和发展，根本出发点就是在邓小平理论指引下，坚持从实际出发，在新的历史条件下再创乡镇企业的新优势。具体说来是：
19980108-02-009-001本报讯[中央电视台《商务电视》和《中国投资与建设》杂志最近共同推出１９９７年中国投资建设１０件大事。党的十五大和全国金融工作会议召开、《证券投资基金管理暂行办法》发布实施等入选。（勇庆）
19980119-03-004-003报载，在[安徽铜陵有色金属（集团）公司第一冶炼厂，如果领导干部在开会时说“今天没准备，随便说两句”，那他将受到严厉批评或经济处罚，甚至会调离领导岗位。闻之，不禁拍案叫好！
19980306-07-001-005报告指出，虽然南非目前的经济增长率不特别高，竞争力排在第七位，但却是非洲大陆最具经济实力的国家，而且在废除种族隔离制度向民主化过渡中保持了国家稳定。
19980109-04-009-005会议由[全国双拥工作领导小组副组长、[中共中央办公厅副主任胡光宝主持。民政部部长多吉才让代表[全国双拥工作领导小组作了１９９７年双拥工作总结。总政治部副主任周子玉代表[全国双拥工作领导小组对１９９８年全国双拥工作作了部署。国务院副秘书长李树文、中宣部副部长龚心瀚等领导同志出席了会议。
19980127-04-012-003（新华社记者张耀智摄）
19980209-11-007-002在人们印象中，书店就是出售书的地方。而眼下在一些大中城市出现的特色书店，已赋予书店新的含义。
19980216-06-004-002本报阿姆斯特丹２月１４日电记者胡锡进、魏崴、丁刚报道：国务院总理李鹏和夫人朱琳１４日中午甫抵荷兰后，即在[荷兰政府的安排下，在荷兰房建、城市规划和环保大臣德布尔以及水利总局局长布洛尔等高级官员的陪同下，乘荷方专机参观了举世闻名的荷兰水利及防洪工程―――北部的须德海工程和西南部的三角洲工程。

19980213-04-006-002天气趋势分析
19980318-11-003-003青年民工是家庭的顶梁柱，伤亡事故的发生，给家庭造成了无法弥补的损失。随着私营企业和第三产业的发展，进私营企业务工的青年农民与日俱增。在这种情况下，本着对青年民工生命安全负责的精神，私营企业主应十分重视并真正强化民工的劳动保护措施。在完善安全生产设备的同时，要经常对民工进行培训和安全生产教育，建立健全安全生产制度，认真落实安全防范措施，努力把事故消灭在萌芽状态。另外，有关部门也应按照国家现有法规，加强对私营企业劳动保护、卫生防护工作的检查督促，发现问题，及时查处补救，以维护青年民工应享有的劳动卫生保护权利，杜绝伤亡事故的发生。（江苏泗阳县来安乡陈太荣）

19980314-06-003-009（三）把经济结构调整尽快落到实处。从当前情况看，没有需求的拉动，经济增长速度将受到影响。在计划执行中要适当增加基础设施的投资规模，扩大国内需求。要以优势企业为核心，用市场经济的办法实现企业重组，促进一批竞争力强的大企业和企业集团的成长，防止简单拼凑企业集团和盲目扩大企业规模。要加快建立全国统一市场，促进生产要素的合理流动。
19980106-11-001-013从１９９７年８月份起，支队将市区内车流量较大的路段分成７个警区，推行警区警长制勤务方式，对维护交通秩序、停车秩序效果明显。１１月１０日，市区主干道韶山路发生一起交通事故，辖区民警接到电视监控中心的命令后，迅速赶至第一现场，并集中优势警力组织车辆分流，仅用１５分钟就恢复了畅通。
19980223-09-001-008人民币汇率能否稳定取决于多种因素，其中外汇供求变化是十分关键的。截至去年年底，我国外汇储备已达１３９９亿美元，若包括援助泰国的１０亿美元、参加[国际货币基金组织紧急援助计划的２０多亿美元，我国实际拥有的外汇还要多。并且在银行间外汇交易市场上，美元的供给经常大于需求，在人民币升值的压力下，[中国人民银行为购买美元不得不大量投放人民币资金。现在，１美元兑８．２７９５元人民币，人民币依然坚挺。预计今年外汇储备上升的势头将会减弱，人民币升值压力将会减少，但没有贬值的威胁。
19980325-10-007-004对制假售假者必须依法给予重罚、重判，这种窃“楼”罚“瓦”式的做法再也不能继续下去了。（[湖南隆回技术监督局赵强）
19980213-04-013-001江苏省无锡市老人对戏剧情有独钟（图片）

19980223-12-001-197６．海洋开发及海洋能开发技术
19980305-06-001-004中国驻俄临时代办张喜云，历史学博士、《远东问题研究》杂志主编戈里高里耶夫做了主题演讲。他们说，周恩来在本世纪２０年代初参加了[中国共产党的创建活动，并在长达半个世纪的时间里一直是[中国共产党的核心领导人物。他为中国民族独立、人民解放和社会主义建设事业奋斗了一生，他所创建的辉煌业绩永存中国人民和世界人民心中。
19980325-05-001-006湖南省把办好科技示范田、开展技术承包作为促进科技成果快速转化的重要措施。去年，全省万余名科技人员深入农村，推广两系法杂交稻、高效吨粮田、优质杂交棉、高效渔业、疫病综合防治、水稻中低产田改造等优质高效农业科技项目２０多项，办各类示范样板共５０００多个，总面积５０００多万亩；全省各级农业部门组织农业教学、科研、推广部门的科技人员下到农业生产第一线，承包粮食和经济作物６００多万亩，极大地推动了科技成果的转化。
19980126-10-004-001影响市场的因素众多而复杂（附图片１张）
19980223-07-003-003印度尼西亚总统苏哈托１７日解除了[印尼中央银行行长吉万多诺的职务，任命中央银行董事萨比林为新行长。据披露，吉万多诺被解除职务是因为他同总统在稳定国家金融的对策方面存在严重分歧。
19980303-07-005-004据报道，研究人员目前还在研究一种能嗅出空气中所含极微量炸药成分的探测器。这种探测器若研制成功，将有助于探测地雷以及在机场寻找爆炸物。
19980213-02-009-040南宁－５・３－０・５


19980202-03-006-003此间新闻媒介今天报道说，如果这一势头持续下去，这可能成为亚洲金融危机结束的先兆。报道援引金融专家的话说，美资的回流对稳定投资者的信心有一定的积极意义。
19980311-05-005-008李克明等（四川）：群众创造的户办水利、搞好农田基本建设的经验值得总结推广。其生命力在于适合贫困山区特点和生产力水平，井池配套，发展池园经济，是一条致富路，国家应给予关心和支持。
19980312-08-004-002本报讯[亚洲篮球联合会近日在泰国曼谷举行代表大会，对领导机构进行了４年一届的换届选举。[国家体委篮球运动管理中心主任、[中国篮球协会常务副主席信兰成当选第一副主席。[中国篮球协会的刘玉民当选为中央局委员。费颐祥当选副秘书长兼执委会委员。中国香港的程万琦连任[亚篮联主席。
19980323-11-006-002谭宗智
19980223-12-001-241１．出租汽车（限于国内购车）
19980302-01-002-007随着各地委员的抵京，承担本次大会接待任务的９家宾馆饭店也全力以赴投入接待工作。在[首都机场、[北京火车站等处，各宾馆饭店接站的牌子十分醒目。多年接待政协委员的[京丰宾馆，力争在服务上更上层楼，派出３０多人的接站队伍，做到机场车站有人接，宾馆门口有人等，楼层有人迎，餐厅随时有饭吃。[中土大厦、[西郊宾馆、[２１世纪饭店等，春节后就开始做各种准备。
19980120-02-001-007全国３８９７８２．４２７２８８１７６６４５２０

19980311-01-003-013江主席说，国际形势继续对我们有利，国内形势总的是好的。我们要不失时机地把改革和建设的各项事业推向前进。当然，在前进中难免会遇到这样那样的矛盾和困难。有邓小平理论伟大旗帜的指引，有党中央的坚强领导，有改革开放二十年奠定的比较雄厚的物质技术基础和积累的丰富经验，只要大家团结一心，扎实工作，任何矛盾和困难都能克服，改革和建设的新局面必将继续开创出来。
19980106-02-001-057第十八条下列商品和服务价格，政府在必要时可以实行政府指导价或者政府定价：
19980311-04-008-008李铁映说，要大胆实践勇于创新
19980318-10-004-004（[山东宁阳化工厂贺凯）

19980210-09-004-005去年１２月５日，戴碧蓉住进了医院，医院很快组成专家组为她会诊。戴碧蓉被确诊为早期宫颈癌，必须尽快手术。
19980113-03-002-001共建花开千万里――甘肃“河西千里双拥模范走廊”创建纪实（下篇）
19980305-11-005-007就我个人而言，我最喜欢的还是《法律的故事》。约翰・麦赞恩集律师和哲学家于一身。笔者曾涉猎过中外不少法学著作，迄今为止还没有见到过一本像《法律的故事》这样，将历史上最著名最繁杂的诉讼案件叙述得如此娓娓动听，将复杂的法理及其形成过程解析得如此条缕分明。你会在一个个引人入胜的故事中了解财产继承，婚姻契约，商业交易，衡平法和普通法，辩护律师和陪审团等一系列法律的概念。
19980105-05-011-003《中国证券业年鉴》创刊五年来，全面反映了中国金融市场、证券市场、期货市场、基金市场、产权市场及企业体制改革进程情况。１９９７年版《中国证券业年鉴》重点增加了香港金融证券、保险市场情况、[香港联交所上市股份公司及相关统计资料。（和平）
19980113-03-004-004同是理财，理私财与理公财为何有如此反差？究其原因，除了某些领导干部“反正是公家的财，不花白不花”的思想作祟外，还有一个重要因素是公财不公理，封闭操作，没人监督。

19980110-05-005-006有些专家就中国经济进行了角度新颖的国际比较。他们说，在过去近２０年中，中国是世界上经济增长最快的国家，但由于中国的统计体制改革尚未完成，在国际可比意义下对中国经济发展状态的计量和比较还不理想。大多数专家认为，根据国际可比性，中国具有一个比通常理解的更大规模的经济。
19980121-11-008-002赵会平
19980112-01-002-005―――完善计算机征税数据库，全面分析准确掌握税源、税收情况，对征税工作实施有效监控。
19980305-04-001-012今天，简朴的写字台上，仿佛仍放着那只似刚用过、余温尚未散尽的白色瓷杯，那盒擦后刚刚合上的清凉油，那支削好待用的红蓝铅笔，还有那只放大镜和那个小闹钟……
19980204-08-007-002但[悉尼奥运会组委会同时拒绝因此增加参赛人员的数目，这意味着其他项目参赛人数会减少。
19980330-02-001-007继续在纱和布上做文章，使纺织品升档升级，填补国内空白，而不盲目上服装，这是郑州纺织调整的新思路。郑州市市长陈义初对记者说，目前郑州已与浙江宁波达成协议，为其服装企业提供面料。郑州打算通过兼并破产、资产重组，建成五大纺织品供应基地，做好纺织面料这篇大文章。好的纺机加好的原料才能生产出好的面料，而目前郑州的好设备分散在各个厂，通过这次压锭，他们将以几大知名品牌为依托，整体调整。

19980209-02-004-006（新华社记者丁仁贵摄）
19980119-06-002-007此前，[伊拉克政府曾认为，袭击塔希尔的事件旨在破坏有着良好发展势头的伊约关系。
19980201-04-003-019成绩显著
19980116-10-007-002陈寅恪先生是二十世纪中国学术巅峰上的人物。他的学识纵贯古今，融会中外，真正能读懂陈寅恪的人却不多，他的《隋唐制度渊源略论稿》、《元白诗笺证稿》等学术著作，以至《寒柳堂集》中的古体诗对一般读者来说都有些艰深，刘桂生、张步洲编选了《陈寅恪学术文化随笔》，收入一些代表陈先生思想和情怀的随笔，也选了一些陈先生学术论著中的精彩篇章，分为“心志术业篇”、“通解通识篇”和“文史互证篇”三个部分。二位编者还写了详细的跋文，目的是由浅及深地介绍陈寅恪，以期有更多的人涉足陈先生的学术领域，并渐渐地登堂入室。
19980302-06-002-006“今天下午的音乐会让美中两国艺术家共聚一堂，歌颂周恩来留给我们的友好关系。以此追思我们尊敬的人，是最适当不过的。”
19980127-02-007-001[中国消费者协会对十大行业的一项调查显示
19980316-10-007-049６００７３９[辽宁成大０．９１４．３１２１．１４１０９６９４
19980203-04-002-019在一条真正的河流边，那些男女又带着爱情和美丽，歌舞着赶来。扎过染过后，他们还要把扎染放到最清洁的河里漂洗。扎染的土布一贴进河面，水就殷勤地忙碌起来。水与布亲切地厮咬、绞缠，水与布亲切地拥抱、相恋。古典的水与古典的布，相亲相爱，难分难舍。沉重而多余的染汁褪去漂走了，只留下真实而质朴的颜色。各种扎染的图案，在水里沉淀出来。一些田园牧歌，一些烟雨横笛，还有一些柳絮紫燕，都在扎染的布段上跳跃舞蹈、浮上水面。只有心上人才看得到的少女的腿、少妇的臂，都珠圆玉润地插在水里，若一只水鸟顶着一朵莲花。那些纤纤如葱的手指，不仅仅是一支支吟诗写字的笔，把扎染描绘得美妙绝伦，还是一支支唱歌吐曲的笛箫，把一河春水弹奏得浪花滚滚、笑语声声。一段扎染―――一面琵琶，一河春水―――一根琴弦，被水做的女儿们演奏得春光无限。
19980209-05-002-002（附图片１张）
19980318-03-007-006李嘉廷最后表示，热情好客的云南各族人民将尽地主之谊，张开双臂热忱欢迎国际、国内的组织和友人来昆明参展、交流、观光和旅游。
19980225-03-008-003今天首都科技界著名人士，联系知识经济的兴起、东南亚金融风波的出现以及我国经济增长方式的根本性转变，用雄辩的事实说明，邓小平科技思想准确地揭示了世界经济发展的规律，体现了伟大革命理论的预见性，真理的光芒照亮了我们的征程。
19980325-10-010-003我是一个经营建材的个体工商户。由于经营状况不佳，我在今年新年伊始，将临街的三间建材门市发包给朋友张红经营，每年张向我交承包费１万元，张使用我的《营业执照》。２月初，当地工商行政管理局在市场检查中发现了我与张红之间的承包事实，认为我们违法，责令我们终止承包关系，同时对我罚款３００元。我不明白，个体门市承包给他人为何违法？（读者张全胜）
19980306-04-004-013[中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天下午参加安徽代表团讨论时说，在搞好下岗职工安置和再就业工作中，要重点解决国有企业中已无岗位、未与企业脱钩、尚未找到新的工作岗位的老职工。要坚持下岗分流，走减员增效的路子，这一点不能动摇，但同时一定要考虑各方面承受能力。职工下岗，操作要规范，注意保护劳动者的权益。对下岗职工，首先要保证他们的基本生活费，使他们有饭吃。这是我们共产党宗旨所决定的。要多方筹措安置和再就业基金。企业要建立再就业中心，对职工负责到底。要广开就业门路，发展第三产业和非公有制经济，鼓励职工自谋职业。要加强培训工作，为职工再就业创造条件。提倡义务培训、鼓励一批热心人和有条件的单位为职工再就业作贡献。要加强思想教育和宣传工作，转变就业观念。总之，职工下岗是计划经济条件下多年积累下来的问题，是深化企业改革、提高经济效益，实现两个根本转变必须付出的代价。搞好这项工作，从根本上讲，是符合工人阶级的长远利益的。

19980323-04-006-003代表团是应[中国人民争取和平与裁军协会邀请访华的。
19980306-02-002-005在谈到对１９９８年政府工作的建议时，李鹏总理提出，当前对外开放面临新的形势，既有不少有利条件，也有一些不利因素。今年要因势利导，继续扩大对外开放，加强经济、科技、教育、文化等各个领域的国际交流与合作，努力提高开放的成效。继续办好经济特区和[上海浦东新区。
19980119-03-011-001本报讯前不久，深圳至北京西一百零六次列车工作人员在南昌查验旅客携带品时，先后查获乘客李某携带的黄色光盘一百余张，乘客陈某携带的黄色光盘十六张，现已交由公安部门处理。（关长宇）
19980113-06-007-002１月１１日，巴基斯坦第二大城市拉合尔发生一起严重的枪击事件，造成至少２４人死亡，３０多人受伤。图为死难者的亲属在当地一家医院与他们的亲人诀别。（新华社发美联社照片）
19980317-04-001-002证监会新闻发言人就证券投资基金发行答记者问
19980324-02-001-045各位代表！五年来，全国法院在邓小平理论指引下，坚决贯彻党的路线、方针、政策，在审判工作和其他工作中取得了新的成绩。回顾走过的道路，我们深深体会到，任何时候都必须坚持解放思想、实事求是的思想路线；必须坚持紧紧围绕经济建设这个中心，自觉地为改革、发展、稳定的大局服务；必须坚持在党的领导和人大的监督下依法独立公正地行使审判权；必须坚持严肃执法、秉公办案，将审判工作与群众路线密切结合，确保国家法律的正确执行；必须坚持从我国的国情出发，发扬人民司法工作的优良传统，并借鉴国外司法的有益经验，积极推进法院改革；必须坚持狠抓队伍建设，造就一支政治坚强、公正清廉、纪律严明、业务精通、作风优良的法官队伍，保证各项审判工作的顺利开展。这是我们的基本经验，也是必须坚持的基本原则。按照这些原则艰苦努力，法院的审判工作就一定会进一步发展，人民法院就一定会以新的姿态迈入２１世纪。
19980121-07-010-002古埃及第六王朝（公元前２３００年）法老王彼比一世全身青铜立像日前修复，在[埃及国家博物馆展出。该铜像高２英尺，距今约４３００年，是世界上最古老的金属塑像。铜像的修复工作是埃及与德国专家用了一年多时间合作完成的。图为一位外国游客在观赏修复后的彼比一世铜像。（新华社记者姚大伟摄）
19980107-09-002-010记者调查时见到的所有电力系统的同志都认为，由于这些条件的限制，农村居民照明电价高于城市居民照明电价，是不可避免的。他们工作的理想目标，是努力把农村居民的照明电价降到合理水平。
19980319-10-004-004企业兼并重组是市场经济发展的必然产物与普遍现象。在市场经济条件下，企业兼并重组作为资源配置方式和企业市场行为，在一定条件下具有宏观上优化经济结构、提高总体经济效益，微观上扩大优势企业资产存量、提高规模经济效益的双重功能。从当今世界经济发展情况看，企业兼并重组作为资本流动的重要手段之一，在调整经济结构中发挥着越来越重要的作用，日益成为企业谋求生存、增强活力和竞争力的手段。
19980125-10-001-001“结合”的文章靠自己做


19980201-01-001-006[中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴建民、中国驻瑞士大使周子忠等到[苏黎世机场迎接李岚清一行，并随同他们抵达达沃斯。
19980329-03-005-013１８８５年１月２６日拂晓，马赫迪向喀土穆发起了总攻，英勇的战士们渡过寒冷的白尼罗河，直逼总督府。昔日不可一世的戈登正要仓皇外逃，愤怒的战士用长矛刺进了他的胸膛。这个手上沾满苏丹和中国人民鲜血的刽子手终于得到了历史的惩罚。

19980223-12-001-369２．传统的中药饮片炮制技术及中成药秘方产品
19980125-05-003-081（四）需要采取的其他紧急应急措施。
19980305-03-001-001知识经济－－代表委员的新话题
19980326-08-002-003八一队开局打得有些松懈，被辽宁队以６∶０领先，主教练王非赛后解释说这是因为队员有些轻敌。但很快八一队就重新控制了场上局势，这要归功于全队成功的紧逼防守，连王非都不无得意地说，在这种防守下，对手的内外线“严重脱节”。此时八一队拿手的快攻开始显威，记分牌飞快地掀动。上半场八一队以４１∶３２领先。下半场辽宁队的表现可以用“杂乱无章”来形容。在比赛已成为八一队锻炼新手的练兵场后，比分终于定格。
19980210-04-009-003春节过后，山东省胶南市农村便掀起了春耕备播的热潮。

19980327-09-002-003在京畿门户、沿海要冲天津，著名作家冯骥才与数十名历史、建筑、考古、民俗、摄影界的专家做着一项抢救工程。
19980221-07-001-022常州金坛市委书记邹宏国感到，多读书、多调研、多思考，对更好地开展工作至关重要。为了增强金坛发展的知识积累和人才优势，前几年，金坛与[东南大学合作，在该校建起“[金坛学院”，开创了地方政府与高等学府联合办学的“金坛模式”，被广为借鉴。前不久，金坛又选调优秀应届大中专毕业生充实村级组织，被新闻媒体称做“大专生当上领头雁”，在全国引起很大反响。
19980123-08-002-002据新华社东京１月２２日电（记者俞宜国）[日本奥林匹克委员会２１日召开了理事会会议，正式批准组成一个３１４人的庞大体育代表团，参加将于２月７日开幕的长野冬季奥林匹克运动会。
19980324-07-003-005以研究和掌握有生命的植物、动物和微生物生长发育规律为主体的农业科学（广义农学），通过与现代生物学尤其是生物技术的交融，在人工塑造新物种、构建栽培与养殖环境、开辟食品和资源利用新领域等方面，将取得重大突破，并形成一批新的生物技术产业群，从而带来一场新的农业产业革命。农业是现代生物技术应用最广泛、最活跃、最富有挑战性的领域。生物技术的新发展表明，农业通过运用生命科学的新成就，定向设计构建具有特定性状的新物种，打破生物的种、属、科、目、纲乃至动植物与微生物之间不可交配的界限，按照人们意愿塑造更多的新物种和新品种将成为现实。也就是说，实现生物之间的“大跨度交融”，引起新的产业革命，产生新的领域，导致人类生活方式和社会结构向更高更合理的层次方向发展。
19980303-03-001-022其实，人权的特殊性与人权的普遍性一样是客观存在，美国的人权就很特殊。美国只有不足世界百分之五的人口，却消耗世界石油、天然气和煤消耗总量的百分之三十。如果１２亿中国人口按照美国的标准消耗，将消耗掉世界消耗总量的百分之一百四十以上。这就是说，目前世界消耗的总量全归中国还远远不够。试问那将是一个什么局面？如果把美国人的这种特权作为普遍性人权推向世界，那世界势必陷入混乱。

19980123-11-002-005是滇东南翡翠般的一块高原湖泊，隶属于邱北县。我们的车在邱北县城里迷了路，打听了几个当地人都不得要领，这时候有个步履匆匆、腋下夹着一沓材料的年轻人，听我们是外地口音就主动停脚询问，然后叫住一辆出租车，在前面一直把我们引出县城。当我们下车表示感谢的时候，才打听出他竟是邱北县的副县长。
19980116-12-001-001导弹、圆珠笔及其他（附图片１张）
19980213-02-009-001１月份全国市场繁荣物价稳定
19980326-04-009-001钱其琛会见香港客人
19980121-09-005-001爷爷办起“托儿所”
19980328-07-002-003统一战线工作的主题，就是本着求同存异的原则，把各个方面的人尽可能多地团结、联合起来，为实现党的大目标而共同奋斗。新民主主义革命时期，统一战线工作就是贯彻了这样一个主题，把全民族绝大多数人团结、联合在[中国共产党周围，为推翻“三座大山”、建立新中国作出了巨大的贡献。

19980313-05-010-008四、做好国内归侨、侨眷工作。一方面把党和政府的温暖送到他们心上，增强广大归侨侨眷对祖国的向心力和凝聚力，另一方面又使新华侨和留学人员的眷属，成为我们了解情况、加强联系和沟通信息的重要渠道。
19980327-01-005-002新华社北京３月２６日电外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上宣布：应[中国政府的邀请，联合国秘书长科菲・安南将于３月３１日至４月１日对中国进行正式访问。
19980313-07-002-007二是培育“多利”的成功率很低。[罗斯林研究所的科学家们用了２４７个重组胚胎，结果只有一例成功，诞生了“多利”，这样低的成功率在科学史上十分罕见。在公布这一重大成果时，包括中国科学家在内的一些科学家们就指出，如果要证明利用体细胞克隆动物确实可行的话，还需要有今后进一步成功的例子予以证明。实验的重复性是科学界公认的原则。美国的３个研究小组按[罗斯林研究所培育“多利”的方法克隆动物，结果都以失败告终。美国津德尔博士和意大利斯加拉米拉博士今年１月３１日指出，除“多利”的缔造者之外，世界上至今还没有任何人成功地利用成年动物体细胞再次克隆出哺乳动物。

19980206-04-011-004３：[湖南省沅陵县委积极开展科技扶贫活动，图为农艺师（左）正在明溪口乡战场坪村向土家族同胞传授柑桔栽培技术。（王照云摄）
19980309-01-007-014５年来，我国的教育科学事业正像人们所期待的那样，取得了丰硕成果，正在发生质的飞跃。基础教育从应试教育向素质教育转变，高等教育正在进行提高办学效益的改革；科技界以“百名院士百场科技系列报告会”为代表的科普之风，在全国掀起了“让我们共同走向科学”的热潮；文化、科技、卫生“三下乡”，在广大人民群众中得到了积极的响应。
19980216-08-008-002新华社北京２月１５日电捷克选手巴尔托娃在１４日于布拉格举行的一次室内田径赛上，以４米４３的成绩刷新了女子室内撑竿跳高世界纪录。
19980204-06-008-004哈马迪在邀请函中表示，伊方愿意接待一个由美国参众两院组成的代表团在由他们挑选的武器专家陪同下，在他们认为适当的时候前往巴格达参观总统府，参观的时间长短由他们决定。
19980311-09-004-004１９９７年１２月６日，“[昆明育迪职业培训学校”（以下简称“[育迪职校”）的学生们按“校长”陈世民的安排，从[昆明市地质建材中专“[育迪职校”宿舍搬到[黄土坡旅社“等待安排工作”。９日，学生们回到学校一看，“校长”办公室和教师宿舍都已空空如也。
19980127-07-006-004报道说，从１９９８年到２００２年，泰国全国城市制造垃圾的速度可能达到每天２・６万吨。因此，作为实现２０１７年目标的第一步，政府计划到２００２年先实现回收利用城市垃圾１０％的目标。在此基础上，再以每５年５％的速度递增。回收的废品将被送往工厂作为生产原料。
19980103-02-003-016在改变生产条件中融入计划生育。围绕建设人均两亩基本农田和实现人均两亩经济林，干部群众在地委、行署带领下治山、改田、引水、种树、修路。他们实施“山水田林路人口综合治理工程”，把改变生产、生存条件同计划生育工作结合起来，给计划生育户多种优惠，为他们率先脱贫致富创造条件。汾阳、临县、中阳、兴县等许多地方在调整土地时，为独生子女户、双女结扎户优先机修梯田，优先保证计划生育户两亩基本农田和两亩经济林，安排近地、阳坡地、好地，有的还给他们多分一份地。兴县水江头村由于坚持１０年无多孩生育，乡党委、政府优先给这个村修通公路，建起人畜饮水工程，引导群众发展经济林。目前，这个村已成为全县出名的富裕村，１９９６年人均收入１８００元，其中经济林收入占５０％以上。
19980312-08-001-002本报记者李中文
19980315-07-009-001[南纺集团：着力『四增四减』（附图片１张）
19980310-01-004-003“江泽民主席好！”“香港记者欢迎江主席！”……
19980115-05-015-001[太原军分区医疗队赴山区义诊
19980206-05-011-007[琉璃寺小学是一所开展科技活动很有特色的学校，每年都在科技活动比赛中拿十多项奖牌，最多时拿１８项。每年毕业生中有２０余人获科技奖，占毕业人数的１／４。３年来已有近３０人因获科技奖而升入中学科技传统校。
19980311-04-008-040彭云说，计划生育政策是符合我国国情的

19980314-06-010-005谈起往事，李经纬深有感触地说，没有改革开放的政策，就没有健力宝的诞生发展。[健力宝集团之所以发展迅速，就是靠着党的好政策带来的好机制，从一开始它就把自己置身于市场经济的海洋中，遵循市场经济的规律去办企业。
19980123-12-001-035过赤壁……
19980211-10-005-005三、明确乡镇政府为村老年人协会的业务主管部门，村委会为其业务挂靠单位，具体指导协会依法开展活动。（[中共江西莲花县委办公室）

19980309-07-005-003他们得出结论的依据是：两个月前于佛罗里达发射升空的“月球勘探者”号机器人探测器，对月球表面进行了７个星期的扫描。探测器上的中子谱分析器发回的数据表明，月球陨石坑底部的土质很松，里面有大量的氢，而氢的存在表明干土里有冰碴。
19980117-01-006-003１月１２日上午，[中共中央政治局候补委员、[中直机关工委书记曾庆红，[中共中央政治局委员、[中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关和[中央国家机关工委通报灾情，要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。

19980203-04-009-001醒着的树
19980309-01-007-013前些年，一些代表、委员担心，经济建设为中心，在一些地方是硬指标，而精神文明建设则排不上队，如不改变这种状况，将会拖改革的后腿。现在看，作为精神文明建设的基础工程，教育、科学的发展，正愈来愈受到各级党组织和政府的重视。

19980204-11-008-001新春即景（附图片６张）
19980218-02-001-010（编者的话：田建好幸运！在做小生意之中又找到了一个专业对口的会计工作，这得益于他原来掌握了会计的专业本领。有专长的人相对而言会比缺少专长的人就业机会多一些，这似乎是再就业中的一个规律。在下岗职工中，有相当一部分人是有一定专长或技能的，只是由于原单位发生变化，无用武之地了。其实，从整个社会来说，他们很多都是有用之才，不用是个浪费！问题在于他们怎样才能找到与自己专业对口的要人单位？他们下岗以后，如果有一个人才管理部门把他们的名字储存在人才信息管理机构，帮助他们选择机会，尽早发挥所长，该有多好！）
19980214-04-007-005事实上，自本次冬奥会开赛以来，已有大量课题摆在面前。比如多年来在运动员选材上一直强调身高马大力不亏，为什么身高仅１米６２的清水宏保能战胜高大的欧洲选手，轻松夺冠？日本速滑界在训练中有何高招？哪些可为我所用？对于开展尚不普及、基础尚不雄厚的中国冰雪运动来说，在冬奥会上敢拼，固然是不坠青云之志，值得赞赏。但善学则可坚实我们的前进步伐，理应给予更大的关注，投入更大的精力。一句话，从长远意义着眼，冬奥会不仅是考场，它更是一个大课堂。
19980110-03-003-006大多数美国人住的房子都是独门独户，而且越是有钱的人家，住地越是偏僻。白天，人们上班的上班，外出的外出，不少房子唱的是“空城计”。有的房子住的则是退休的年迈老人。最近，笔者收到一家家庭安全防卫系统公司送来的广告，上面写着：“按照联邦调查局的统计，（美国）平均每１５秒钟要发生一起入室盗窃事件。“这大概就是几乎家家户户都要请“门神“的原因吧。
19980223-10-002-003１９９５年，为适应建立现代企业制度的需要，配合１８个城市优化资本结构的试点工作，鼓励优势国有企业兼并困难国有企业，[人民银行和经贸委、财政部联合发文，对被兼并企业贷款确实难以归还的，银行可以免去欠息；对计划还款期内，被兼并企业的贷款予以停息。
19980120-07-001-008有报道说，[菲律宾航空公司正在和波音谈判取消４架７４７―４００的交货。[马来西亚航空公司因为政府缩减开支和节省外汇，正计划将２０架波音飞机的交货日期推迟５年。韩国的两家航空公司和[印度尼西亚鹰记航空公司也有不确定的因素，这三家公司和马航一共向波音定购了８０架飞机。
19980126-07-002-005信息技术的发展，缩短了交易时间，降低了交易成本，增强了交易的灵活性，但同时也削弱了交易的可控性，增大了交易的风险性。传统的现钞流通和书面票据清算，总会留有时间上的大间隔和空间上的大距离，一旦发现风险征兆，还有一段预防时间和追赶的距离，有可能采取挽回或补救的办法；而在高度信息化的社会中，信息（电子）货币和网络银行正改变着货币的国别性和银行的地域性，传统的金融交易和清算手段已经发生根本性的变化。
19980212-02-004-001怎么看银行贷款少增？
19980323-04-007-003[中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，[中共中央政治局委员、[北京市委书记贾庆林等观看了演出。
19980327-05-003-003这位负责人解释说，所谓３＋Ｘ，即语文、数学、外语三门基础课，是每个招生学校和每个考生的必考科目；另外各个高校可根据自己的办学特点加试其他科目，加试什么科目，加试多少科目由各高校自己决定。学生可根据自己的特点选择适合自己的学校报考，可以兼报兼考。这样，考生有更大的选择自由，高校也有了更多的办学自主权。今年，教育部先在上海进行试点。
19980306-01-001-027１、江泽民、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清、荣毅仁等步入九届[全国人大一次会议会场。（本报记者王忠家摄）
19980325-05-014-001据新华社香港电[香港特区政府日前宣布，委任[中国科学院院长路甬祥出任[香港创新科技委员会成员，使该委员会成员由十三人增至十四人。特区政府发言人表示，路甬祥教授是一名杰出的科学家。他与香港有密切的联系，自一九九六年起便出任香港的大学教育资助委员会成员。
19980224-11-002-002如何解决农村党员教育培训难的问题？滦县古马乡探索出一种新形式－－
19980120-06-002-001外国领导人电慰我灾民
19980116-04-001-002本报北京１月１５日讯据[中央气象台提供的信息：上一周处于“小寒”时节，按气候平均而言我国天气已进入严寒。回顾上周天气特征：全国大部地区气温较常年同期偏高，南方地区降水多、雨势大，江南和[华南地区出现了冬季罕见的暴雨天气；１３日―１５日，北方地区普降喜雪。
19980207-05-001-003１９９７年１０月１６日，本版发表了[中国科学院院长路甬祥的《二十一世纪科技发展前瞻》一文，主要是从世界范围的角度，论述未来科技发展的主要特征，并对一些重要科技领域进行了展望。今天发表的这篇文章，主要是立足于国内，重点论述科技发展对我国经济社会发展的影响、我国科技事业发展的战略思路以及建立适应社会主义市场经济发展的新的科技体制等问题。―――编者
19980121-01-007-001新华社武汉一月十八日电（记者唐卫彬）湖北省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举关广富为省人大常委会主任，邓国政、刘荣礼、李其凡、朱纯宣、郝国道、章治文、鲍隆清、吴华品、张忠俭为省人大常委会副主任；选举蒋祝平为省长，王生铁、苏晓云、张洪祥、周坚卫、高瑞科、王少阶、邓道坤为副省长；选举吴家友为省高级人民法院院长。
19980113-09-007-006１９９０年５月，刚刚满６０岁的梁军从[哈尔滨市农机局总工程师的岗位上离休了。“在家的８年，真是平平淡淡的８年。”每天早上５时３０分准时起床，做完早饭后，去早市转一圈；上午看报纸，“每天的报纸，除了股票版以外，每版都看得非常细”。下午接孙子，晚上看电视新闻。
19980212-07-008-004在本世纪，世界上第一颗人造地球卫星、第一艘载人宇宙飞船、第一座核电站、第一颗氢弹、第一艘原子破冰船都诞生在俄罗斯。俄罗斯人曾为前苏联长期保持超级大国的地位而骄傲、自豪。
19980209-06-006-007接着，咨询员问了我几个问题：从事何种职业？打算开何种货币的账户？投入多少钱？是否还想做点短期投资？鉴于我是外国人，他还问了我今后打算将账户上的钱转到哪个国家。
19980309-02-003-002本报北京三月八日讯新华社记者唐卫彬、[中央人民广播电台记者郭亮、本报记者王咏赋报道：[中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天上午在参加湖北代表团审议时强调，当前我国经济发展遇到新的挑战和机遇，我们要进一步扩大对外开放，发挥自身优势，变压力为动力，不断增强国际竞争力，保持国民经济持续、快速、健康发展。
19980317-12-007-074５０４３．４５２８３５．５５

19980316-10-001-009上证所有关负责人指出，全面指定交易制度推行后，证券交易方式将发生较大变化，投资者与券商均应注意以下事项：
19980228-01-006-006文化部部长刘忠德陪同乔石同志参观了展览。
19980306-01-004-006改革开放２０年来，我国共制定３２６件法律和关于法律问题的决定。五年来，[全国人大及其常委会审议通过了１１８件法律和关于法律问题的决定，是历届人大立法数量最多的一届。谈到这一点，[全国人大代表布赫显得格外激动。他说，[全国人大及其常委会在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，按照“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的基本方针，把加强社会主义民主和法制建设作为根本任务，积极推进社会主义市场经济体制的建立和完善。现在可以说，我国社会主义法律体系的框架已初步形成。
19980121-06-007-004他说，中日邦交正常化２５年来中日关系有了重大发展。经过两国政府和各界人士的共同努力，构筑面向２１世纪新的中日关系的条件已经基本成熟。[日本经济团体联合会中国委员会委员长关本忠弘、亚洲论坛会长后藤田正晴也发表了讲话。
19980220-02-001-047第十一条登记管理机关应当自颁发勘查许可证之日起１０日内，将登记发证项目的名称、探矿权人、区块范围和勘查许可证期限等事项，通知勘查项目所在地的县级人民政府负责地质矿产管理工作的部门。


19980331-11-010-012１９９７年１０月６日，[昆明市西山区法院对此案公开开庭审理。在法庭上，王灵红承认了她的犯罪事实，流着泪水诉说着她的忏悔。
19980220-03-004-001团中央[全国学联召集京津高校学生座谈用邓小平理论指导学生成才
19980116-05-005-014[华广公司是一支特殊的队伍。包括总经理计三猛在内，许多业务骨干都是插过队的“老三届”。他们对边远农村缺乏精神文化食粮的情况了解甚深，感同身受。因此，他们对乡镇卫星小网的建设，投入的不单是高技术力量，更有着对农民的深厚的感情。
19980328-01-001-007下午３时，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。晋衔仪式由中央军委副主席迟浩田主持，中央军委副主席张万年宣读了３月４日中央军委主席江泽民签署的晋升上将军官军衔的命令和国务院总理李鹏、中央军委主席江泽民签署的晋升上将警官警衔的命令。
19980212-08-009-002（本报记者缪鲁摄）
19980119-05-004-003俞福柏今年５８岁，行医３５年，现任[福建省莆田县平民医院院长，是一位内科主任医师。
19980204-06-008-002伊邀美议员参观总统府断然拒绝核查人员进入
19980328-07-005-005对国有大中型企业干部开展管理培训，是提高国有企业管理水平、建立适应市场经济的现代企业制度的现实途径，也是当前改善国有企业经营状况、实现扭亏脱困的一项根本性措施。各级培训主管部门尚需进一步提高对开展工商管理培训的认识，在各级组织人事部门的配合支持下，做好培训对象的调训安排，督促企业主管部门和培训对象克服不情愿、推着干等畏难情绪。
19980111-01-001-004压题照片：水东乡引进国外技术建设的蔬菜大棚。（秦红宇摄）
19980312-03-003-008李泽民说，调整和完善所有制结构，使浙江的非公有制经济得到了较大的发展，国有经济的比重有所下降，但浙江国有企业总资产的增值水平高于全国的平均增长水平。浙江的实践证明，在多种经济成份并存和相互竞争的环境中，只要引导得好，就能有利于促进不同所有制经济之间的借鉴、竞争和共同发展，增强经济的生机和活力。
19980302-10-017-005４[辽物资Ａ１３．６７
19980220-01-001-002新华社北京二月十九日电为纪念周恩来诞辰一百周年，由[中央档案馆编辑的六卷本《周恩来手迹选》已由[北京出版社陆续出版。江泽民总书记题写了书名。
19980311-01-006-008李鹏特别强调了外贸市场多元化的发展战略问题。他说，要以质取胜，进一步降低成本，开拓我国各种商品的国际市场还有很大潜力。
19980216-09-003-007影响城镇居民收入的主要因素是国家的工资政策、补贴政策、企业的生产及盈利状况、劳动以外的要素收入的份额。
19980324-12-004-002何满子
19980101-03-003-003钱其琛在讲话中指出，中国和南非建立外交关系，是两国关系史中一个重要里程碑，标志着两国友好合作关系新篇章的开始。“我们同南非朋友一样对两国关系实现正常化感到高兴。我愿借此机会，向长期来为促进中国和南非人民之间的了解和友谊，为积极推动两国关系正常化进程做出不懈努力的各界人士表示诚挚的谢意”。
19980316-10-006-002１[厦新电子１１．８５
19980327-03-009-003《通知》要求各级团组织做好“中国青年五四奖章”的颁发工作，宣传好、学习好青年先进典型，在青年中倡导崇尚先进、学习先进、争当先进的良好风尚；“五四”期间要继续深化“一助一”结对服务，为困难群众特别是下岗职工提供生活照顾、医疗保健、子女家教等志愿服务；要动员和组织有一技之长的青年志愿者为下岗职工再就业提供信息、技能等方面的志愿服务；有条件的高校团组织要积极开展“一校一厂”、“一班一户”活动，为困难企业和下岗职工开展培训和救助服务。要继续探索和推广企业团组织与社会保障机构相互配合，组织青年志愿者为困难职工服务的做法，共同促进企业的改革和发展。要加大“扶贫接力计划”的力度，组织青年志愿者到贫困地区进行教育、科技、医疗等志愿服务。
19980205-07-003-002本报驻韩国记者王林昌

19980305-06-012-004魏茨曼现年７３岁，本届总统任期于本月４日到期。魏茨曼将于５月１８日就职。
19980123-11-002-013第二天上午，根据日程安排我们要游湖。我渴望到普者黑的湖面上一游，却又担心是乘油客轮―――乘那种轰轰隆隆的庞然大物，不像是游湖，更像是水上的入侵者和破坏者。因为总也忘不了在千岛湖看到的一景：大客轮过后，碧蓝的水面上漂浮着大片油星子和易拉罐、塑料袋、纸屑、空盒等废物脏物。河北的燕塞湖，风光气势不亚于浙江的千岛湖，开放了几年之后，被污染得面目全非，只好关闭进湖大门……亡羊补牢，却不知要多少年之后燕塞湖才能自我调理成原来的样子，也许永远都不能恢复原来的清澈和洁净了……越南的下龙湾，风景不算不美，有“海上石林”的美誉，就因为我们是乘客轮游览，而且两旁老有卖水产品和贝类的小商船跟随，叫卖声不绝于耳，让我始终觉得不能融入下龙湾的景色。
19980326-09-003-002杨开保
19980221-06-001-009毋庸讳言，在新民主主义革命时期乃至建国后相当长的一段时期，对文艺规律的认识与把握，一直是我党文艺领导工作的一个薄弱环节。这里面有着相当长远的客观历史原因。如果说，在[中国共产党领导人民争取民族独立和解放的斗争中，在民族危亡成为压倒一切的时代主题、一切工作几乎都必须无条件地服从于革命政治斗争的战争年代，革命文艺对文艺自身存在的内在规律兼顾不够有其客观原因的话，那么，建国后文艺的视角转向建设，认识和总结文艺的内在规律，从而指导作家艺术家创作出无愧于时代、无愧于世界的艺术精品来，应当是有条件的。然而，由于众所周知的原因，在相当长的时期内，文艺规律并没有成为理论上的自觉而得以明确认识和高度重视。
19980308-08-002-008当然，人们每次经过旧宅故址，总会有几分留恋。搬家的时候，许多老人们还流了泪。但是，每次和亲戚朋友驱车驶过高架路，金良们总会指着某一个桥墩，自豪地大声说：『这里曾是我的家！』
19980219-04-009-006“每当我看到这不寻常的文物，心绪就难以平静。”李爱华深情地说。
19980216-03-005-003为化解各种矛盾纠纷，定兴县于去年８月建立健全了由县稳定调处中心、５１个调处委员会、３６８个稳定调处会、１５２５个稳定调处小组及１０９８２个稳定调处员组成的五层“金字塔式”稳定调处网络。凡是属于影响社会稳定的各种不稳定因素，大到执行政策的偏差，基层干部的违法施政，各级干部、公务人员的不廉洁行为，小到街坊、邻居之间的冲突矛盾都被列入调处范围，形成“大调解”的格局。（席晓靖许顺兰李成福）
19980309-07-001-004报告说，１９９７年[经合组织所属的工业发达国家的借贷总额为１５４７０亿美元，比上一年增长１１％，而[经合组织以外国家的借贷总额也达到１８９０亿美元，增长幅度高达４４％，这表明国际投资机构对新兴的经济蓬勃发展国家的前景所持的乐观态度。
19980127-11-002-003每逢元旦、春节，报纸、广播、电视等媒体便多有报道，各地的党政干部纷纷走出机关，深入基层，为困难企业、下岗职工、贫困人员送钱、送粮、送衣物，送去党和政府的关怀，因此深受群众欢迎。
19980326-10-004-004党中央、国务院决定把纺织工业作为国有企业改革解困的突破口，是振兴国有纺织工业的重大举措，将会推动整个国有企业改革解困工作的全面展开和顺利进行。纺织工业完成突破口任务，首先应在压缩落后棉纺锭方面付出努力。压锭重组对于推进以建立现代企业制度为基本方向的国有纺织企业改革，具有十分重要的普遍意义。
19980122-08-001-005阿地力计划于１月２８日至２月２日期间在[奥体中心举行的民族体育表演迎春游园会上进行表演。
19980317-12-007-030云南省１％企业：１５８９个比例：８１．４％
19980227-02-003-021[抚顺百货大楼
19980219-12-004-009李瑛的《首先我要告诉一位伟人》、申爱萍的《哭小平同志》以及陈运和的《世纪的跋涉》、李木生的《小平，您好！》、罗高林的《辉煌的答卷》，或以抒情为主，长歌当哭，或以叙事引发抒怀，渗透作者的深厚的情愫，无不表达了人民群众对人民领袖的热爱。
19980112-02-002-005“赛特”、“贵友”、“双安”、“燕莎”、“西单”、“蓝岛”等北京大商场顶尖级“明星”跃出围城，向北京和外地的２０余家大商场输出管理。它们派遣管理人员，取得对方的经营权，按销售额的一定比例，提取管理费和商号使用费。北京商业企业管理协会常务副秘书长高以道认为，输出管理，包括前期帮助接受方进行市场调研分析、市场定位和后期植入一定的管理思想、模式、制度乃至文化。在北京大商业面目雷同的背景下，前期工作尤为关键。
19980318-02-005-003地点：[人民大会堂台湾厅
19980103-01-009-001电子“交警”在鹏城
19980123-12-001-010甜津津

19980113-02-003-017表２：东、中、西部地区在本乡（镇）及以外地区从业的人员比重在本乡占从业人员在本乡以外占从业人员从业（万人）比重（％）从业（万人）比重（％）
19980311-04-006-002本报记者傅旭新华社记者张建军
19980303-03-001-018《报告》把美国自己标榜为人权普遍性的化身，一再攻击中国违反“公认的国际标准”，指责中国把自己当作《[世界人权宣言》“普遍性原则的例外”。
19980207-08-006-002张世良黄宝铮
19980227-03-001-049强化监督是防止权力滥用的关键。要建立健全依法行使权力的制约机制，把党内监督、法律监督、群众监督结合起来，发挥舆论监督的作用，有效预防和及时揭露腐败。
19980123-11-004-018昨夜，天空墨黑墨黑，只有很多星星熠熠闪闪望着脆弱的人间。现在，天空蔚蓝，流云绮丽。眼前是绿色的森林，隐藏着大自然的神秘。
19980210-09-004-011院方组成了以李玉芳为责任护士、赵玉珍为特级护士、１０多个人轮流值班的一支特殊护理队，以确保戴碧蓉尽快康复。
19980112-10-011-004上列十项专业守则，是对一名寿险业务员最基本的要求，一名好的业务员，除了时刻遵守这十项专业守则外，还要不断进修及提供好的售后服务。（柴茂）
19980105-04-003-003评议内容一共有２０个方面７０多项，包括：是否坚持全心全意为人民服务的宗旨，是否利用职务之便为个人谋取好处，是否“吃、拿、卡、报（到企业或基层搞不合理报销）、要、占”，机关办事效率高不高，区直机关存在的主要问题是什么？是否行贿受贿、贪污挪用？是否任人唯亲、拉帮结派、搞钱权交易？是否公费旅行？是否弄虚作假？对区直机关处一级以上领导干部印象最深的两点是什么？区直机关的不良作风主要表现在哪些方面？你认为哪些区直机关单位工作作风好？哪些单位“门难进、脸难看、事难办”现象严重？哪些单位办事最拖拉、信誉最差、效益最低？
19980125-02-013-003[中桥商场虽地处邢台市，但为了扩大销售半径，他们投资近万元，向邢台市１９个县、市、区部分顾客赠阅《公关世界》及《中国质量万里行》杂志，扩大了商店的影响。

19980110-07-002-004元旦前夕，一封封来自广东省内各大专院校贫困女大学生写来的成绩报告、学习汇报等信件寄到[广东省妇联。
19980128-01-001-017在团拜会上，演出了《如意在新春》、《伟大祖国歌甜花香》、《虎仔闹春》等文艺节目。
19980114-05-001-003今年１月４日２１时４０分，徐州市区日供水２０万吨的地面水厂因水源水质急剧恶化而被迫停产。市区日供水总量的减少造成了水压下降，约４０万居民吃水困难，市区仅平房和一楼有水，一些工厂停产，地势高的少数居民区完全断水。市政府采取了消防车等应急措施给供水困难的地区送水。徐州市地面水源污染事故引起了各方面关注。
19980123-05-005-004来自司法、教育部门的同志以有说服力的数据和案例揭露了黄毒对青少年的危害。他们指出，学校、家庭、社会各界要高度重视，为青少年健康成长创造一个洁净和谐的社会环境。
19980224-10-002-021现在的青年朋友也许已很难想象“文化大革命”时的情景，甚至认为有些事情是荒唐而不可思议的。有人往往会提出：周恩来为什么不公开反对“文化大革命”？为什么周恩来要执行一些明明是错误的东西？等等。
19980127-07-001-008三、进一步压缩航天部门编制，节约开支、提高效率。

19980307-07-007-006新娘节摩洛哥的阿特拉每年９月是“新娘节”。节日期间，未婚女青年头蒙面纱，一起坐到集市的祠堂前面，求婚的小伙子则穿梭于姑娘群中，握手求爱。
19980202-02-013-004四川原为我国第一人口大省，去年实行区划调整后，仍拥有人口８３５７万，其中８５％以上在农村。四川把计划生育的重点放到农村，并制定出“稳粮增收控人口，少生快富奔小康”的总体框架，以帮助和扶持计划生育户率先致富为突破口，把计划生育与发展经济、帮助群众勤劳致富、建设幸福家庭结合起来。
19980119-10-011-015４４・８００・３８３４２１９２４６
19980224-05-001-025周恩来同志作为党的统一战线的奠基者和领导者，他实事求是地解决统一战线中的重大理论政策问题，表现出一个坚定的马克思主义者善于研究新情况、解决新问题的远见卓识；他坚持团结、民主、建设的方针，为团结一切可以团结的力量，共同致力于社会主义建设积累了宝贵的历史经验；他在极端复杂的特殊环境下，主持正义，见义勇为，保护同志和朋友，体现了无私无畏的高尚品格；他广交朋友、广开言路、广纳善策的民主作风和优良传统，为全党树立了楷模；他坚持和改善党对统一战线的领导，倡导全党做统战工作，为全党重视统战工作、全社会支持统战工作，提供了思想保证。当前，全党全国人民正紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻落实党的十五大精神和各项工作任务，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪。我们要在新的历史条件下，学习周恩来同志的革命精神，继承和运用他的宝贵思想财富，把新时期爱国统一战线事业不断推向前进。
19980305-07-001-003不管人们感觉到与否，伴随２１世纪一天天临近的脚步声，全球经济活动正在从物质经济向知识经济转变。社会的发展也将随之进入一个快速变化的知识经济时代。

19980218-07-004-005博尔伦格市政区是目前瑞典唯一一个实现街道系统数字式电子化管理的市政区，据报道，约在两年后全瑞典将实行像博尔伦格市政区这样的管理系统。
19980320-09-001-011如今，在各路豪杰纷纷一试身手的首都演出市场，《音乐之声》能够获得好评，无疑给中国音乐剧市场增添了不少亮色。它的成功部分地改变了人们对音乐剧的看法，许多音乐人因此对音乐剧增长了信心。[中央戏剧学院院长徐晓钟说，《音乐之声》受到观众欢迎，说明音乐剧这种艺术形式是能够被中国老百姓接受的。作为一个拥有三百多个地方戏曲、具有歌舞剧欣赏传统的民族，音乐剧在中国的推广潜力不容置疑。
19980310-04-002-002本报北京３月９日讯[中国民主建国会第七届中央常务委员会第二次会议３月８日在京召开。

19980216-07-002-002据新华社开罗２月１４日电（记者安江）联合国１４日批评以美国为首的西方发达国家在援助发展中国家问题上采取消极态度，并逐年缩减其援助规模。
19980113-02-003-005１．农村从业人员总量及行业结构

19980308-06-002-001韩国人的『身土不二』
19980310-01-006-006李鹏最后强调，目前重庆机遇与困难并存，但是机遇大于困难。重庆应抓住设立直辖市与[三峡工程建设的机遇，使重庆工作一步一个脚印，每年都有新变化。
19980317-08-010-002新华社北京３月１６日电（林峰）为迎接今年９、１０月间在俄罗斯卡尔梅克首府埃里斯特举行的第三十三届世界国际象棋奥林匹克团体冠军赛，中国队的男子第一站选拔赛今天在这里开始。
19980223-10-014-003２０６０６[青海明胶２０．１３
19980331-08-007-004居庸关古时就被称为“天下第一雄关”，位于北京市郊昌平县，属太行山余脉。这里，距市区约６０公里。虽然，还未到居庸叠翠的时节，长城边上的桃花却正在怒放。经过一番修复工程，２８日居庸关正式对游人开放。这天，下午才开始的活动，不到中午，居庸关前就迅速聚集了如潮的登山爱好者，所见之处，都是兴奋的人群。
19980123-06-003-010另据报道，受印尼盾急剧动荡拖累，菲律宾比索２１日结束连续９天的上升势头，跌至１美元兑换４１・９０比索，比上一个交易日下跌约２％。与去年７月初相比，比索目前贬值约５８％。
19980324-07-006-002本报讯据日本《每日新闻》报道，日本大阪上周有１１４２名初中学生因食用了学校提供的受感染蛋糕而中毒。
19980112-06-015-005（新华社记者郑卫摄）
19980224-02-002-001一个县委书记的十五天－－[安徽来安县委书记陈乔连如是说


19980312-11-003-002吴国春
19980123-10-005-001雄风图（图片）
19980313-04-001-004出席纪念仪式的还有：八届[全国人大常委会副委员长倪志福、费孝通、雷洁琼、王光英、程思远、卢嘉锡、吴阶平，八届[全国政协副主席钱伟长、孙孚凌、朱光亚、万国权等。
19980226-01-001-003８０年代末，我国某边境口岸。海关人员正焦急地将货物往花了整整一上午才抽检完的一只集装箱里塞。身后，数以千计的卡车排开长龙，司机焦躁地按着喇叭……

19980314-03-001-013中共第十二届、十三届中央委员，十三届[中央政治局委员。第八届[全国政协副主席。
19980323-05-019-003今天参赛的８位棋手中只有１６岁的小将邹俊杰三段是从预赛闯入本赛的。他今天在开局不利的情况下，一点一滴地挽回，并在中盘阶段扭转了局面，战至２７１手他执白以二又四分之一子战胜了老将王群八段。不苟言笑的邹俊杰获胜后说：“我第一次参加名人战便闯入了循环圈赛实属不易，一定要在循环圈赛中下出水平来。”
19980227-11-002-003王琦教授近些年来又在水墨画方面别开生面。他以笔代刀，探索艺术的新课题，不断求新的精神为人们所称道。
19980224-10-001-044▲根据互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利的原则，社会制度不同的国家是可以实现和平共处的。
19980116-12-001-007咱们中国，能制造高科技的导弹、火箭，能把卫星送上天，却迟迟解决不了圆珠笔芯出油、清凉油盒难开、罐头特别是玻璃瓶罐头难撬、核桃壳难剥、房屋渗水等这类小的技术问题，这是令人费解的。什么原因呢？也许是有关专家专心研究世界性的尖端科研项目，无暇顾及这类“小儿科”问题，也许是生产者压根儿就没有想到生产或改进，当然不会去请教专家。我较相信后者。像清凉油盒这样的小问题，不需专家，一般用户都会想出解决的办法来，比如给盒子的两面刻上螺纹，一拧就开；比如可改为牙膏袋式的。圆珠笔芯的出油问题虽比清凉油盒的改进要难一些，但也不会难过制造火箭。之所以久久不能解决，关键在于制造者的不思进取：我的产品再不好，还是有人买，我的货比外国的便宜。且慢乐观，市场经济是无情的，一旦洋货降价，或者中国另一家新厂异军突起，和你争夺市场，把你挤出市场时，你就连哭都来不及了。国产电剃须刀的败走麦城，就是前车之鉴。

19980109-06-006-001波黑美军胡不归
19980125-09-001-008记者：“八五”期间，乡镇企业呈现高速增长，平均速度是４２．５％。可是近年来，乡镇企业的发展速度却逐年回落，１９９７年回落到１８％，首次跌破了２０％，引起上上下下的普遍关注。应如何看待这个问题？
19980318-09-001-018图片：
19980121-03-001-008４．刑事诉讼法第一百七十条第二项规定由人民法院直接受理的“被害人有证据证明的轻微刑事案件”是指下列被害人有证据证明的刑事案件：
19980122-09-004-003交口县地处山西省中部西侧，吕梁山脉中段，１９７１年建县。由于建县晚，基础差，经济发展长期处于原始积累阶段。１９９３年以来，我们在认真调查和分析县情的基础上，对县域经济的发展方略进行了大胆调整。经过几年艰苦努力，使县域经济取得持续、快速、健康发展。
19980310-09-007-027４、走向楼兰的拍摄队伍
19980122-03-005-004“您多大年纪了？”吴书记听旁人介绍屋里的户主刘少宇后，主动握着他的手亲切地问。
19980326-11-001-013“学生的毕业论文答辩都有通不过的，但没听说有通不过的鉴定会”，委员们说。由此看来，每年有那么多项目“达到国际领先水平”或“填补了国内空白”，而我国的科技整体水平却与发达国家相去甚远，也就不难理解了。
19980303-07-004-001可导电的塑料
19980206-10-003-012时过近二十年，那一次远行，难道被我淡忘了吗？非常非常感谢，远方的战友来信提醒，不，不光是提醒，更贵在警戒！当年那个说山东快书的无名小卒，如今是不缺所谓的“知名度”了，可身为[中国人民解放军的文艺战士，要是缺了为兵服务的真心实意，“知名度”又值什么？我常自己对自己叨咕，黄宏啊，黄宏，人说你长相老，没关系；人说你演技欠火候，努力提高就是了。但你必须清醒！鲁迅先生有云：“一阔脸就变。”你可要留神，当演员的一旦名气大了，荣誉多了，是很可能发生异化的！

19980331-07-013-001[日本东丽工程公司和[日本电力中央研究所最近联合开发出能够有效清除工业和生活废水中氮化合物的生物反应器，它可将氮化合物转换成氮气。其结构类似一个长方形过滤器，中间分别有几层像过滤网一样的凝胶体。凝胶体外侧有氨氮化菌，因而提高了内侧脱氮菌的生物反应能力。该生物反应器可广泛用于食品加工厂的废水处理以及净化被化肥污染了的地下水等。
19980112-03-002-012甘肃“河西千里双拥模范走廊”示意图
19980115-03-001-003武定远，一名普通的基层指导员，把坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，作为人生的崇高追求，并运用自己的学习成果引导官兵树立远大理想和正确的人生价值观，培养出了一批政治合格、军事过硬、学有所长的优秀军人，带出了一个连年先进、全面过硬的中队。
19980311-04-005-002天气趋势分析
19980110-06-003-019受仰慕之心的驱使，童志成七寻八问，叩开了何老伯的家门，见到了老人家的孙子阿霖。已入而立之年的阿霖，大学毕业后一直在一家企业工作，现在是工程师，近视镜片后的两颗黑眸子，活像爷爷的一样充满着智慧，只是性格与爷爷不同，寡言少语……弄清来客是爷爷近年常提起的童志成总经理后，阿霖微笑着投去钦佩的眼光，但恭敬守静，没有说话。随即，他把爷爷的一本笔记本双手捧给童志成。童志成翻开扉页，一行行用遒劲楷书写下的探赜索隐的话语，映入眼帘，立马攥住了他的心：“……市场经济，包括国有企业在内的各种所有制企业的竞争条件是平等的。怎样在平等的竞争中必操胜券，有远见的企业经营者，总是高举起改革的利刃，不断砍掉那些不断出现的与市场不相适应的‘枝枝蔓蔓’……

19980118-02-006-004[香港特区第一届立法会选举选民登记工作是从去年１１月５日开始的。两个多月来，香港广大市民积极响应政府“港人治港齐参与，登记选民莫迟疑”的号召，踊跃登记做选民。特区政府亦采取各种措施，推动选民登记工作。政制事务局官员深入市民中间，讲解登记工作，回答选民问题。政府新闻处在全港各地铁车站和[广九铁路车站设立专柜，派发宣传传单。民政事务总署组织人员到老人院、疗养院、青年中心和大专院校，开展登记活动。
19980305-09-003-006要巩固精减机构和人员的成果，关键是加快改革步伐。有关部门应抓紧研究适应社会主义市场经济体制的乡镇机构改革问题。村级各类组织的干部可以交叉兼职，同时，教育广大乡村干部时刻把农民的利益放在心上，牢记全心全意为人民服务的宗旨，切实转变工作作风，改进工作方法，做好新时期的农村工作。

19980304-02-002-064（Ｂ、Ｅ）
19980109-04-011-010[国防大学校长邢世忠中将半开玩笑地说：“演员们演出几个小时，辛苦了，现在，该我们站起来向你们汇报我们的体会了。”他介绍说，当年刘伯承创建的[南京军事学院已于１９８５年迁到北京，这所学校为我们国家培养了大量军事人才。如今，微微风簇浪已散作满河星，他们已经成为我军建设的中流砥柱。他无限感慨地说：“这出话剧不仅仅是历史剧，更洋溢着强烈的时代气息。我们的时代正需要大量这样高伫潮头唱大风的优秀作品。它揭示了[中国人民解放军实现战略转变、永葆胜利之师的深刻主题，更给我们提出了一个严峻的问题：面对即将到来的２１世纪，我们该如何建立新的功勋？”
19980213-02-002-016农副产品只有交换部分才是商品，牧草亦如此。牧草只在家庭或牧场小生产系统中自种自用，极大地限制了草地资源的生产潜力和草地畜牧业的发展。南方２亿亩冬闲田的开发利用，如果仅仅是养畜者种草，不养畜者不种草，开发利用程度必将大打折扣。
19980303-04-001-004李鹏在讲话中充分肯定了商检部门的工作。他说，商检部门在改革开放，尤其是对外经贸发展中做出了贡献。商检系统的广大干部职工在严把进出口商品质量关中发挥了国门经济卫士的作用。
19980126-04-004-005近两年来，军委、总部先后拨出３０００多万元专款，重点扶持驻“三北”等寒区部队的“菜篮子”工程建设，使寒区部队官兵冬季生活发生了历史性变化。
19980224-04-001-008做人民的忠实公仆，就应该像周恩来同志那样，廉洁奉公，始终保持和发扬艰苦奋斗的优良作风。周恩来同志一生严以律己，只求奉献，不思索取，几近苛刻。对礼品，他一概拒收，就连家乡的干部带来的几角钱一斤的茶馓，他也拒收，要他们“坚决照中央文件精神办”。他对家乡一片深情，但当家乡来人要求解决一点计划外钢材时，他明确表示：“我不能那样做！”周恩来同志是艰苦奋斗的典范。战争年代自不必说，建国之后，他坚决反对修建政府大厦，坚决不让翻修自己的住房，一日三餐，极为俭朴，为了工作，甚至就在车上吃一个面包充饥，一件睡衣补了又补……周恩来同志的这种精神境界和人格力量，形成了一种极具感召力的公仆魅力。
19980217-05-010-002本报讯记者任建民报道：第二届全国大学生电脑大赛将于近日起举行，清华、北大等全国近５０所高校的学生代表将参加比赛。这一比赛由[共青团中央和国家教委等联合主办，分软件展示、技能竞赛、电脑创作、电脑网络知识和电脑电视辩论等五项比赛。其中有高水平的专业竞赛，也有面对非计算机专业和文科学生的普及型比赛。
19980119-10-002-001把商业银行办成真正的银行――四大银行行长谈取消贷款限额控制

19980223-02-002-001移动通信为重点积极推进长话市话[中国联通多领域获发展

19980227-02-003-032[哈尔滨第一百货商店
19980218-12-008-017何乃明当即向专家请教并立志攻关。从专家的介绍中他得知：涡流磁场是舰船摇摆切割地球磁力线产生的，其大小、方向、回路随机变化，十分复杂，要对它进行检测、分析和补偿，是当今消磁技术的“皇冠”。一些西方国家已经进行研究，但对技术严密封锁。我国在这一领域的研究还处于空白状态，而涡流磁场对舰船安全的威胁巨大！
19980209-05-002-021图为阎希军（右一）等科研人员在实验室开展研究。
19980105-03-001-006据介绍，“党代表”由企业所在地党委选派聘任，分专职和兼职两种，他们在工作中坚持参与而不干预、配合而不迁就、引导而不强制，参与企业重大问题决策，协调董事会、监事会、厂长经理和职工等方面的关系。某公司因职工与经营者产生纠纷，造成停产，“党代表”骆石绵及时穿针引线，化解矛盾，还为企业筹措资金４０多万元。
19980315-06-007-001打水归来（图片）
19980105-09-004-007“海马”是这样出生的
19980117-06-001-004一、以深化流通体制改革为重点，促进流通企业结构的优化
19980311-01-005-045１４・[中华人民共和国交通部
19980212-09-004-004由于是石家庄的近郊，鹿泉市依托自身的经济特点和区位优势，农村社会经济取得了长足的发展，自１９９２年以来连年成为河北省经济十强县（市）。但由于经济发展不平衡，全市还有２３个后进村经济薄弱。针对这种情况，自１９９５年开始，鹿泉市实施由市领导、市直经济部门、经济强村、工作队、机关挂职干部合包一个后进村的“五位一体”帮扶战略。全市组成２３个“五位一体”帮扶工作队，对人均收入不足１０００元的后进村实施重点帮扶的脱贫工程。
19980110-03-001-006钱其琛对哈桑国王的友好谈话表示感谢。他说，他同菲拉利首相兼外交和合作大臣就双边关系及各个领域的合作进行了很好的会谈。双方一致认为，中摩有类似的历史遭遇，现在也面临着共同的任务，因而两国很容易达成相互谅解，并相互理解和相互支持。
19980113-07-005-002据新华社纽约１月１１日电（记者周锡生）连日来，与加拿大毗邻的美国东北部地区遭到冰风暴的袭击，气温骤降，局部地区交通陷于瘫痪，电力供应中断。
19980101-01-003-001北京举行新年音乐会
19980202-04-004-009吹台很高，拔地数十丈，远远地，我便看见那巍峨的殿宇，冰雕玉琢的一般，晶莹碧透地耸立在这漫天大雪之中，这时候，我忽然想到苏东坡“琼楼玉宇，高处不胜寒”的诗句。是呀，我此刻真有一种置身世外，飘然欲仙的神奇的感觉。
19980313-06-002-009图片：
19980205-11-007-006第一部《白蜡烛》开篇就揭示了乡下人的精神寄托。姥爷读书多、学问大，本可以出来教书、行医或者当官，但他只愿守着几亩薄地过太平日子。他相信，清净无为的人能听到“天籁”，在大自然美妙的音乐中似神仙一样自由自在。父亲则抱有农民祖祖辈辈置地发家的勃勃野心，教育“我”要好好上学，将来出人头地，能看到“地光”，过上天堂般富足的日子。显然，“天籁”和“地光”是道和儒、出世和入世、潇洒不羁和刚健有为两种文化的体现，滋养了我们这个民族几千年。然而，恬静的乡土社会终于卷入五六十年代急剧的社会变革之中。对合作化和人民公社运动，姥爷认定这正是士大夫心中梦寐以求的桃花源，人人饱暖，个个安乐，没有贫富高低，没有你争我夺，因而热情支持，并欣然出任初级社的会计。父亲对忽然失去辛辛苦苦挣来的土地，心像被吊到半空中一样没着没落，人也变得颓唐了。为一个浪漫的社会理想，村民们付出了巨大的生命代价。姥爷痛心疾首之余，豪情满怀力图变革，却终于无力回天，抱憾而去。
19980309-10-006-027６００７３４[实达电脑０．３６５６１．８５１９．５２
19980108-06-002-008基辛格１９９６年９月３日
19980307-01-001-006陈锦华在报告中提出了１９９８年经济工作的总体要求：高举邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻落实党的十五大精神，继续推进经济体制和经济增长方式的根本转变，进一步加强农业基础地位，加快国有企业改革步伐，加大经济结构调整力度，加强和改善宏观调控，提高对外开放水平，安排好群众生活，实现国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步。


19980217-03-004-001北京三里屯街道关心外地民工
19980203-04-002-021湘西扎染，一封民间情书，与音乐和舞蹈，与诗歌和艺术，世代传诵。
19980225-06-002-001金大中接受本报记者采访表示韩国要坚决实施改革
19980112-05-007-002本报讯为促进科教兴滇和科普兴县战略的实施，[云南省科协在总结过去科普工作经验的基础上，从云南实际出发，集中力量，突出重点，今年实施“六个一百”科普工程，把科学技术尽快普及到广大农村，开创科普工作的新局面。
19980116-06-003-006目前，渥太华市拥有人行道８６０多公里，每年花在维修上的费用为２７０万加元，平均每公里３１００加元，而每年撒在街上的粗沙多达３５００多吨。在谈到今年的粗沙“撒向四方”措施时，市议员阿诺德表示，市政府今年拨出２万加元，采取这一措施的目的是寻求社区支持和市民参与，“只要每人撒出脚下的一小片，众人齐心协力就可以连成很长的道路”。（本报渥太华１月１４日电）
19980220-11-002-002●中国作家：雪山有约（中篇小说）
19980212-06-004-020连日来，美国一直要求西方盟友对其单方面的军事行动表示支持。克林顿总统日前致电克雷蒂安总理，请求加拿大提供军事支援。
19980105-05-001-006水稻基因组物理全图的构建，为最终揭示水稻的遗传信息奥秘和农作物育种作出了重大贡献；转基因杂交稻成功地将抗除草剂基因植入水稻，对解决杂交稻制种的纯度问题具有十分现实的意义，标志着我国在基因工程研究实用化方面取得可喜的进展；三峡截流则在基础、技术研究方面开创性地解决了大量科学难题，创下了水电工程的世界纪录。[中国科学院副院长陈宜瑜称它们是“当之无愧的世界级科技进展”。
19980306-04-004-018[中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在解放军代表团分组审议政府工作报告时强调，要高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习贯彻党的十五大精神，认真贯彻新时期军事战略方针，认真落实江泽民主席关于政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，注重质量建设，坚持科技强军，加大改革力度，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，把国防和军队现代化建设推向新阶段。

19980128-03-010-003因东京检察机关昨天以受贿嫌疑逮捕了[大藏省金融检查部两名官员，今天在野党拒绝参加国会审议，并要求大藏大臣三博辞职。权衡再三，三博今晚与桥本首相会商后对记者宣布，明天提出辞呈。
19980307-04-006-001今年使农村贫困人口减少到四千万以下
19980302-06-006-002本报开罗２月２８日电记者朱梦魁报道：昨天，[以色列政府致函[瑞士联邦政府，就上周以色列情报机构摩萨德人员对驻伯尔尼的伊朗代表团安装窃听装置一事正式表示道歉。[瑞士外交部表示，以色列的道歉是一个积极的步骤，但瑞以关系将因此事件而受到严重影响。
19980330-12-005-005０５２０[武凤凰０．４０１２．３１１７・３９２５８４８．８５
19980113-03-005-002本报讯[解放军成都军区空军昆明医院在全国率先实行医疗帮困制度，积极为国有大型企业减轻医疗负担。实行医疗帮困一年多来，就有[昆明水泥厂、[云南冶炼厂、[云南新华印刷厂等５０多家企业与医院建立起稳固的医疗关系，使７万余名职工有了更好的医疗保障。
19980213-02-009-047太原－２・５０・５
19980211-06-001-015欧盟中其他国家，诸如意大利、西班牙和比利时等，在伊拉克危机问题上基本上与法国采取同样的立场，即反对动用武力，主张以外交和对话的途径解决问题。罗马和马德里打算拒绝美国使用他们的军事基地。[比利时政府也表示，在选择其它方式之前，必须竭尽一切努力，争取通过外交途径解决。
19980207-05-004-003群众路线是无产阶级政党根本的工作路线、根本的领导作风和工作方法。在深入进行改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，更须注意保持和发扬我们党的群众路线的优良传统。江泽民同志在党的十五大报告中指出：“必须在工作中坚持群众路线，深入实际调查研究，决不能搞官僚主义、形式主义、强迫命令。一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，我们党就能获得取之不尽的力量源泉。”
19980212-09-007-003１９９３年开始，金坛市实施“科教兴农”战略，水稻生产夺得了连续４年大丰收。该市首先是实施了“种子工程”，加快了水稻优良品种的推广。其次是狠抓了水稻群体质量栽培。（潘文俊）
19980315-07-005-002本报记者李晋鸿
19980213-04-011-001加大资金投入干部带头攻坚广西去年一百二十万人脱贫

19980206-08-003-003本报北京２月５日讯记者李中文报道：[国家体委副主任、[中国奥委会副主席刘吉今天在此间宣布：受[国际奥委会和[日本长野第十八届冬奥会组委会委托，第十八届冬奥会开幕式全球大合唱（亚洲部分）将在中国举行。
19980302-04-002-003在改革开放中，邓小平同志尖锐地指出：『说空话、说大话、说假话的恶习必须杜绝。』他还强调，不要讲『过头话』和『蠢话』。时过多年，重温教诲，深感对这『五种话』仍需坚决反对，应该将其作为恶习坚决杜绝。
19980118-02-004-005会议指出，当前我国证券市场发展处于有利时期：党的十五大明确了我国证券市场在国民经济中的地位和作用，进一步统一了思想；国民经济呈现出高增长、低通胀的运行态势，宏观经济调控达到了预期目标；国民收入和储蓄进一步增加，购买有价证券的欲望趋强；证券市场稳步发展，上市公司质量逐步提高，市场结构有所改善，证券投资基金即将开始试点。

19980227-02-001-005问：为保证今年国债兑付工作顺利进行，国家将采取哪些措施？
19980220-02-001-063（二）第二个勘查年度，每平方公里５０００元；

19980302-10-016-005４蜀都Ａ８．０２
19980223-10-005-007每股净收益是公司一定时期税后净利润除以发行股本额。
19980119-03-008-001[镇江市委“从严治党”抓关键层次
19980206-02-005-002本报北京２月５日讯记者施明慎报道：[国家开发银行行长姚振炎今日在该行工作会议上指出，１９９８年开发银行将认真履行政策性银行职责，进一步优化资金配置，加大支持国有企业改革与发展的力度，促进国民经济结构的战略性调整。
19980317-12-003-005据我们考察研究，我国老龄产业的发展前景是乐观的。首先，我国老年人口绝对数多，老年消费市场规模庞大。其次，我国人民生活水平逐步提高，城乡居民收入稳定增长。第三，我国地区间差异大，需求层次多，为发展老龄产业提供了多种选择。第四，庞大的丧偶老人和众多的独居老人对社会化服务需求会与日俱增。第五，城市老年人的消费能力不可低估。（作者为[中国老龄协会会长）
19980314-01-004-001[中国人民政治协商会议第九届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员名单
19980115-09-002-005“菜篮子工程”建设所以能够充满活力，概括起来有以下几个原因：

19980221-07-001-024一般来说，文化教育发达、团队精神较浓的地区，其企业创造的产品往往工艺精细、质量上乘；而产品外表粗糙，内在质量差，除了缺少责任心和专业技能外，最根本的还是缺乏文化涵养的表现。常州市委书记虞振新说：“事实上，我们已经在保护历史文化名城、提高城市文化品位的努力中尝到了甜头。比如，在对外开放中，原来我们较多地强调水、电、气、路、邮、港口、机场，以及优惠政策等硬件条件；后来我们更多地将注意力放到了营造城市文化大环境上，以历史风貌、文化特色和较高的人员素质等来吸引外商。不少欧美大公司在被我市区位优势所吸引的同时，更迷醉于富有深厚底蕴的历史文化以及所形成的人文环境。常州的实践表明：文化也是潜在的生产力。”
19980215-01-005-025９０年代初，当“[雷锋车”一路风尘来到这新旧交替的社会转型时期时，拉车姐妹们遇到前所未有的困惑，冷言冷语不时可闻。
19980325-03-005-005这起抢劫、强奸、轮奸案于去年１１月被西宁市警方侦破后，经[西宁市中级人民法院一审，[青海省高级人民法院二审，根据被告人犯罪事实，以抢劫罪、强奸罪判处主犯刘生智、郭起强、王延忠、褚军、岳茂森死刑，判处李贵保死刑缓期两年执行，这６名罪犯均被剥夺政治权利终身；判处胡庆谦等９名从犯有期徒刑５年至２０年不等。
19980126-05-012-001低幼文学呼唤成熟艺术形象
19980216-01-004-006著名男高音歌唱家刘维维献给观众的是名曲《我的太阳》。刘维维在偶然的机会得知南昆文化列车后，主动请缨，要求加盟。他说：“去年我与京九文化列车失之交臂，这一次南昆文化列车的演出再也不能错过了。”
19980123-09-002-003晚会想体现１９９７年的重大事件，开场歌舞就是《九七喜事多》，喜剧演员郭达、魏积安、孙涛、林永建以及新近加盟部队文艺团体的潘长江，与八位青年歌手一起，道出“年年美好年年好，步步登高步步高”。与往年的“双拥晚会”相比，今年小品的比重增加，黄宏和一批喜剧小品新秀表演《斤斤计较》、《哨所联欢会》、《熄灯号响过之后》、《三峡情话》，让观众在此伏彼起的笑声中领略战士情怀。
19980124-12-005-005落座后，老将军告诉我，他之所以对书法情有独钟，是书法蕴含的文化与艺术和怡神养气之功效，所谓的练字就是练神，练神就是练心，练心就是练身。神、心、身相得益彰，兼收并蓄，何乐而不为呢？！他说：“练字之时，必须荡掉心中所有的污浊之气，才能运气如神。古人讲求心斋，曾说一位工匠在雕刻时应忘掉所有的是非利禄，把心融入所雕之物中，才能雕刻出栩栩如生的作品，我看有一定的道理。不仅练字，就是在日常的生活和工作中也应忘掉自己的身份，自己的待遇，而全身心投入进去，才能学有所成，练有所进，做有所果。”
19980216-11-005-001享受不起的售后服务
19980105-04-015-003（宋学春陈长法）
19980322-02-001-020文化事业进一步繁荣。各地运用丰富多彩的形式，围绕召开党的十五大，进行了邓小平理论和党的基本路线教育；围绕香港回归，广泛开展了爱国主义教育，收到了良好的效果。实施“五个一工程”，创作出一批思想性和艺术性统一的优秀作品。集中宣传一批体现时代精神的先进集体和模范人物，产生了积极影响。成功举办了第八届全国运动会和第五届中国艺术节。科技、文化、卫生“三下乡”活动，受到广大农民的热烈欢迎，促进了农村的社会主义精神文明建设。广播人口覆盖率达到８５．８％，电视人口覆盖率８７．４％，有线电视发展迅速。农村初级卫生保健稳步发展，城市社区卫生服务有了新的进展。“９７中国旅游年”取得成效，全年国际旅游外汇收入超过１２１亿美元，国内旅游收入２１１３亿元。
19980114-02-005-061（二）不得烧窑、烧荒；
19980109-02-005-003１９９７年该集团公司共支付各类赔款３６９亿元。浙江１１号台风、新疆地震、南航“５・８”空难等灾害，都及时作了保险补偿，对促进改革，保障经济发展和社会安定发挥了重要作用。截至１９９７年底，各类责任准备金积累比１９９６年增加１１９亿元，增长２０％；银行存款占总资产的比重达４５％。风险保障实力明显加强。
19980211-08-007-003天津队李昊宇、山西队王、广东队程新楷、哈尔滨队康传琦和广东队梁充分别夺得了男子１０岁、１２岁、１４岁、１６岁和１８岁组的冠军。女子各年龄组的冠军被上海队邢洁琼、哈尔滨队张继林、山东队赵雪、天津队王瑜和北京队徐媛媛夺得。他们同时获得了代表我国参加１９９８年世界少儿组冠军赛的资格。
19980318-01-006-022[中华人民共和国全国人民代表大会公告
19980225-11-004-022面对国际国内强手，创佳的身躯虽还弱小，但其旺盛的生命力却预示着辉煌的未来。
19980221-02-001-004李鹏在信中说：对外宣传担负着让世界了解中国、让中国了解世界的光荣使命，是促进中国与世界各国交流、合作的桥梁。对外宣传工作任重道远，需要大力加强。各地党政部门要重视和支持对外宣传工作。对外宣传战线的同志们要继续努力，不断提高队伍素质，提高对外宣传的能力和水平，把对外宣传工作做得更有成效，为我国的改革开放和现代化建设营造更加有利的舆论环境。
19980122-07-005-005中岛宏认为，当今世界癌症、心血管病、糖尿病和精神病等非遗传性的疾病不断增加，与人们的生活方式、环境污染和世界人口的老龄化密切相关。世界各国应重视改善卫生环境和减少污染，以减少对人体健康的影响和危害。他要求加强对各种疾病的预防，同时应加快卫生科学和医学的研究，提高医疗诊断的新技术。
19980124-06-001-001中亚：美欧大国瞩目


19980322-01-002-007温家宝说，２０年来，我们在邓小平同志这篇重要讲话精神的指引下，认真贯彻落实党的科技政策和知识分子政策，深化科技体制改革，建立有利于科技发展和人才培养的制度，组织实施科技攻关工程，开展科学技术的普及推广，推动了农业科技革命、企业的技术进步和高新技术产业的发展，取得了一大批对经济、社会发展有重大意义的科研成果。科技队伍不断壮大，涌现出大批优秀科技人才，科技发展呈现一派繁荣兴旺的景象。
19980313-04-007-047大连―０．６―０．３１．６


19980324-12-001-005“住手！乱弹琴！”老虎说话了。那声音像是发号施令，颇带几分官威。武松从不畏官，可是老虎竟然开口说话，透着新鲜，不免顺下棒来，听老虎说些什么。
19980324-03-001-020加强执法监督，是依法治国的重要环节和保障。五年来，检察机关认真履行宪法和刑事诉讼法、民事诉讼法、行政诉讼法规定的监督职责，进一步加强了执法监督工作，促进严格执法，维护司法公正和法律统一正确实施。
19980319-02-001-003迟浩田罗干吴仪司马义・艾买提王忠禹
19980216-11-002-004天津的年轻人走进图书馆，过节不忘给自己“充电”（图③新华社记者刘耀辉摄）。
19980126-03-001-003作为[云南红塔集团董事长、[玉溪卷烟厂厂长，褚时健曾是一个被各种荣誉和光环所笼罩的人物，人称“中国烟草大王”。
19980318-09-005-017●１９９６年４月[中国青基会决定建立希望之星奖励基金，向优秀希望工程受助生提供长期资助。
19980321-01-001-060加大扶贫攻坚力度，争取今年再有１０００万以上贫困人口解决温饱问题。各地要进一步加强对扶贫开发工作的领导，增加投入，着力改善贫困地区的生产条件，支持有助于直接解决温饱的种植业、养殖业、林果业，以及农副产品加工业的发展。推广扶贫到户的经验，重点扶持特困村和特困户。千方百计安排好灾区人民生活，帮助他们生产自救。
19980125-09-004-005之所以产生乡镇企业蜕变成乡镇长企业问题，与某些乡镇企业机制、体制问题有关。缺乏有效的监督制约机制和完善的乡镇企业财务管理和审计制度，则为某些乡镇村领导在企业吃、拿、要提供了可乘之机。最根本的是，乡镇企业产权虽然归集体所有，但“集体”具体指谁，并不明晰，归谁管理，归谁监督，也无章可循。
19980214-05-002-011投机和泡沫经济不是决定国民经济发展的根本性原因，但它们却可以对国民经济产生重大影响。这是因为：
19980227-01-002-005中共中央总书记江泽民主持了民主协商会。他说，国务院机构改革方案，是根据十五大确定的机构改革目标和方针政策，按照机构改革“既要积极，又要稳妥”的指导思想，在通盘考虑和反复征求各部门意见的基础上逐步形成的。他说，搞好国家机构和[全国政协人事安排，特别是高层人事安排是开好“两会”最重要的一个方面，是关系全局的大事。[中共中央政治局对此进行了充分酝酿和慎重的研究，形成了提请中共十五届二中全会审议的建议名单。
19980110-08-004-018在风中飘荡
19980320-08-007-003我第一次知道“名人战”的时候只有１０岁，那时我刚刚来北京练棋不久，还没有参赛的资格。我没有想到自己日后会和“名人战”那么有缘。在１９９４年的第七届和１９９７年的第十届名人战中，我一路过关斩将，获得了向名人马晓春的挑战权，是名人战举办以来年龄最小的挑战者。可以说，是“名人战”使我一举成名，并不断激励我走向成熟。
19980308-03-001-001透过窗口看形象
19980112-11-013-002（通宣）
19980330-07-001-001[世贸组织副总干事塞亚德赞扬中国经济发展
19980316-05-010-005郑红军教练说：“从１９９０年由留学日本的博士生传入开始，中国的橄榄球运动一直不断发展，而本次挑选参与训练的球员，均来自各个体育学院或大学，有良好的体能基础。今年７月，中国还将首次在北京举行全国橄榄球锦标赛。”考虑到基本条件及客观环境等各方面因素的限制，郑教练坦言，本次比赛中国队对于夺取锦标不会抱很大希望，目标将会放在汲取比赛经验上，通过与其他球队交流从而提高自我战斗能力。
19980211-06-001-010华盛顿舆论认为，美国目前的袭击计划是鉴于以往的经验，考虑到光靠军事打击很难使伊拉克屈服。从目前的形势来看，如果打击的强度加大，时间持续更长，伊拉克是否经得住尚且不说，美国自身面临的国际舆论压力则有可能越来越大。
19980303-09-006-004―――采访题记
19980116-08-002-007１９９６年８月的一天深夜，酒后的波波夫和朋友们在莫斯科街头与西瓜贩子发生争执，被人捅了一刀，伤势不轻，住进医院。
19980309-01-002-004本报北京３月８日讯[中央人民广播电台记者李涛，新华社记者王洪峰、张锦胜，本报记者严冰报道：国务院总理李鹏今天上午同出席九届[全国人大一次会议山东代表团的代表们一起审议政府工作报告，并就企业改革问题发表了意见。他指出，国有企业改革要贯彻抓大放小的方针，在抓好大企业改革的同时，也要重视处理好中小企业改革和发展中出现的问题。
19980309-09-008-001注意：建水族馆热
19980206-07-006-004考古学家们认为，这次发现的古生物残骸与过去发现的不同，可能属于新的物种，而且又是在南极地区发现的，因此具有重要的意义。
19980104-02-005-003基本法推广督导委员会以加强在香港及海外推广认识基本法为目的。成立这个委员会是行政长官董建华在去年１０月发表的首份施政报告中提出的。特区政府发言人表示，政府以往通过公民教育、学校教育及公务员培训推广基本法，很多有关社会团体和个人也都积极参与基本法的推广工作。推广督导委员会将在各个有关团体的成功基础上，加强协调，广泛交流，提高成效。
19980220-06-005-002新华社联合国２月１８日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙１８日在此间强调，中美两国在目前伊拉克武器核查危机问题上保持接触与合作是非常重要的。
19980120-06-009-001奥地利将不加入北约
19980213-07-005-003２月６日晚上，《中华五千年文明艺术展》在纽约著名的[古根汉姆博物馆正式开展。这是中国迄今在海外举办的规模最大、展品最丰富、历史涵盖面最宽的中华文明艺术展览，展出了选自１７个省、市、自治区５０多家博物馆、展览馆和其它文博机构的５００多件艺术珍品。
19980207-08-004-002法官同志：
19980105-01-006-005[克里姆林宫大剧院芭蕾舞团是俄罗斯国家级芭蕾舞团，拥有一批水准较高的舞蹈艺术家。他们今晚的精彩表演博得了在场观众的阵阵掌声。
19980307-06-006-009当问及道尔塔娜女士本人对巴妇女事业的贡献时，她十分谦虚地说，巴全国各地像她这样热心妇女事业的人成千上万，她只是其中的一分子，只做了些自己分内的工作而已。她表示相信，通过全国妇女的继续努力，以及政府和社会各界的支持、帮助，巴妇女事业一定会有新的发展和提高。（本报伊斯兰堡电）
19980115-03-006-002１、不久前，福建省和[福州市妇联的同志到[福州孤儿院看望那里的小朋友。
19980105-09-003-014本次抽查结果表明：进口婴幼儿配方乳粉产品的抽样合格率相对较高，如“爱儿乐”、“美素力”、“雀巢”等品牌。

19980209-03-004-001奉献在蓝天――记[中国国际航空公司“金凤”乘务组
19980206-11-001-052―――奇七，花旁出好女。
19980317-04-001-015问：如何开设基金账户？
19980309-10-004-002心真
19980307-05-003-004这位负责人指出，目前社会上有少数单位和个人盗用、冒用[国家教委考试中心名义，编写、出版有关高考国家教育考试书刊资料，征订发行所谓《高考特刊》、《考试说明导读》等，发布什么“高考信息”，甚至出现了“[北京成功之路技术研究所”伪造[国家教委考试中心的信，发放将于今年３月举办“高考备考会议”通知，声言由多年参加高考命题的专家作报告。此类行为误导广大考生、家长和学校，损害了国家教育考试的声誉。他强调，[国家教委考试中心作为管理和实施国家教育考试的专门机构，不编写、出版针对国家教育考试的复习资料，不举行面向社会的辅导、培训及业务研讨活动。根据国家有关法规，命题人员身份保密，国家教委对命题人员有严格的保密要求和管理措施，任何以命题专家或命题研究组自诩组织编写的辅导书、研讨会和文章均与[国家教委考试中心无关。这位负责人强调，对上述非法活动，有关方面将发现一起查处一起，以巩固以法治考的成果。同时希望广大考生、家长、教师和社会各界提高警惕，谨防受骗。

19980327-10-001-009在确定了正文用纸、封面装帧用料以及印制的质量要求后，我们又在内包装和外包装上动脑筋和想点子。为了使设计能既继承传统，又融进现代风格，我们派出设计和监制人员到几个大的图书馆观摩中、外精品图书的装潢用料和设计。他们在[北京图书馆发现李一氓同志生前珍藏的一本《资本论》法文本，用楠木制作了一个精美的书函，显得高贵、典雅，于是我们决定用楠木来做《邓小平文选》典藏本的书函。可是，难题又来了，在北京跑了很多家木器制作单位，就是找不到楠木。后来费了很多周折，才在某单位找到了楠木，而且是特别珍贵的金丝楠木，那里还有不少老师傅，他们都是硬木制作业的高手。我们找上门去，他们听说要为《邓小平文选》典藏本制作书函，二话没说，欣然同意和我们合作。
19980304-10-011-001鄄城县手套、灵芝大量积压
19980115-07-004-004阿尔巴尼亚的这场政治危机，直接源于近几年遍及阿全国的“金字塔式集资计划”。其运行规则是：用后一批投资者存入的资金，支付给前一批投资者作为投资的利润，以此循环往复。为了吸引更多的投资者，“投资公司”必须不断提高利润水平。当参加者人数达到饱和点，不再增加时，整个“计划”就开始崩溃。
19980310-05-009-002郭裕怀
19980306-03-009-009三月五日，九届[全国人大一次会议开幕前，代表们在统计信息咨询处竞相查阅资料。（本报记者王忠家摄）
19980331-11-006-004[大连市公安局局长王永奎介绍说，大连１１０从去年开通至今，接警近１６万次，抓获现行不法分子１８５９人，为民排忧解难２７９１５起，救护群众１１６１人，共收到表扬、感谢信１０１０封，锦旗、牌匾１５１面（块）。
19980224-09-001-003今年元宵刚过，开国总理周恩来的１５位亲属―――他的弟媳、表妹，还有侄儿、侄女，当此周恩来百年诞辰时，来到绍兴瞻仰祖居，缅怀总理。
19980227-10-013-002曹西河创作的长篇小说《贺子珍》由[中国青年出版社出版。这部小说以秋收起义后，中国革命最酷烈的十年为背景，描写了毛泽东的政治命运和他与贺子珍的爱情生活，这是人们以前熟知却未能展开的故事：中国革命历史上一段非同寻常的红色恋曲。
19980220-06-003-009在记者所接触的人中间，对安南此行持比较乐观态度的人较多。[伊拉克电视台昨晚采访街头行人，民众乐观情绪有所上升。
19980310-03-003-007民主党派的诤言
19980113-10-001-004认清“我们站的是什么位置”至关重要。过去战争年代，部队行军打仗，指挥员首先要确定部队所处位置，搞清楚周围敌、我、友军的情况和相互距离，然后才确定这个仗是打还是不打、怎么打。没有“位置”观念，肯定要吃败仗。现代体育竞技，也讲究“站位”。站位错误，就会输球。对于领导工作来说，只有对所处的时空位置判断准确，才能实行正确的政策和方法。党的十五大重新强调我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段，这实际上就是重新明确我国现阶段社会发展的定位。为什么十三大提出初级阶段理论之后，时隔１０年，十五大再次强调这个问题呢？主要是因为，一些人对现阶段社会发展的定位缺乏正确认识，因而对我们党实行现在这样的路线和政策存在种种疑虑。只有正确认识和准确把握现在所处的社会主义初级阶段的基本国情，才能澄清疑虑，从根本上认识为什么必须实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策，进而增强贯彻执行的自觉性。

19980326-06-005-001科索沃再次发生暴力事件阿希望和平解决科索沃问题
19980318-09-005-009●１９９３年９月首届“希望工程园丁奖”颁奖大会在北京举行。１００名（至今已有４１００名）贫困地区的乡村小学优秀教师获此荣誉。
19980212-11-005-006“侠辣”味道鲜美，辣度适中，男女老幼皆可食，且有一定的特殊功效。一百多年来，[怒江峡谷内，几乎所有民族的妇女做月子，只要吃上几顿“侠辣”，过几天便会面色红润，乳汁大增。男人扛木头、挑石头过度劳累，都要做“侠辣”吃，跌打劳伤者，也要做“侠辣”吃。因此，生活在[怒江峡谷两岸的各民族同胞大多没有风湿病、水肿病，这也许是“侠辣”的功劳。
19980309-10-006-002代码简称每股收益（元）每股净资产（元）净资产收益率（％）
19980114-04-003-004李鹏对郑东发大使在华工作期间为促进中新两国友好合作关系发展所作的努力表示赞赏。
19980121-10-008-003建议有关部门尽快采取合理而有效的措施，让扶贫资金及时『归位』，真正发挥其脱贫致富之功效。（[江西信丰县城市信用社钟义仲林峰）
19980212-04-005-004伊马纳利耶夫说，吉方高度评价吉中两国在各领域的合作。吉尔吉斯总统、政府和人民十分珍惜吉中关系所达到的水平和取得的成就。外交部副部长田曾佩、吉尔吉斯驻华大使萨拉利诺夫等参加了会谈。
19980317-06-006-004１９７７年人民同盟与其他党派共同组建了反国大党的人民党，并在当年的选举中获胜，成立了印度现代史上第一个非国大党政府，瓦杰帕伊出任外交部长。任期内，瓦杰帕伊致力于改善印中关系，并于１９７９年访华。
19980218-12-003-001有职有权――[致公党中央副主席俞云波小记

19980216-03-003-006１９９２年１０月２８日晚，南海风大浪猛。在海警支队的指挥室里，当时任副参谋长的伍国强见跟踪了几天的走私轮趁着七八级强风向青洲以南海域驶来，果断地向在澳头海面执勤的１０１艇发出了命令。
19980105-10-010-014１２５８．４９３１．７８１３３６１７４１８２４００
19980220-02-003-002据新华社北京２月１９日电（记者王言彬）随着今天农历“雨水”节气的到来，北方冬麦区出现了大范围雨雪天气。
19980101-02-012-008“我们将继续贯彻落实‘一国两制’方针，维护香港的繁荣稳定，做好澳门回归前的准备工作，坚决维护我国的独立、主权和领土完整，推进祖国统一大业。”
19980303-03-001-010二、《报告》暴露出作者对中国的政治偏见
19980303-01-005-007王兆国王良溥王启人王忍之王荣生王厚德王家贤（黎族）王森浩王锡爵王德瑛王鹤龄瓦哈甫・苏来曼（哈萨克族）毛致用毛增滇乌力吉（蒙古族）方兆本巴金巴音朝鲁（蒙古族）孔令仁（女）邓朴方邓成城邓伟志甘子钊艾维仁厉无畏厉有为石邦定（苗族）卢强卢嘉锡叶青叶朗叶大年叶小文叶至善叶选平田昭武田期玉田曾佩史大桢生钦・洛桑坚赞（藏族）白大华（回族）
19980213-02-005-001安全纪录不佳八家民航企业受处罚
19980323-09-004-013在坚持正确的评估方法的前提下，有时仍会出现评估出不同价格的情况，刘洪玉博士认为这属于正常情况：“房地产估价的关键是对市场信息的掌握，否则大家都按政府规定的基础地价去套算就行了。至于评估出来的价格是否正确，应由市场来检验，市场供求状况所决定的公开市场价格才是检验和评判评估价是否合理的主要标准。”
19980312-03-006-001『我曾是一名洋八路』
19980317-10-005-005人事部编这本书，不是把它交给编书班子就完事，而是以编书为抓手，部党组带头，组织本部骨干，尔后又组织各省区市人事厅（局）长，学习邓小平人才人事理论。整个编书的过程，就是理论学习和研究的过程，就是用邓小平理论武装各级人事工作干部头脑的过程。这是一条好经验，很值得我们这些从事理论教育、理论研究和理论宣传的同志们学习。
19980117-07-007-003一张正在放映的ＶＣＤ盘被退了出来。在场的观众有的用圆珠笔在光盘的镜面上划几道，有的在桌面上磨几下，还有一位观众甚至在上面踩了一脚……伤痕累累的光盘再被塞进ＶＣＤ机时，机器拒绝读盘。这时，技术人员在光盘上洒了一些复新剂，用棉球轻轻擦了起来。十几分钟后，再把这张光盘塞进ＶＣＤ机内，清楚的画面又顺畅地放了出来。这是记者日前在[温州吉亨高新技术应用研究所演示会上看到的一幕。
19980224-04-001-009如何做人民的公仆，周恩来同志是一面镜子，一把尺子，一座丰碑。学习周恩来同志的公仆精神，对于反腐倡廉，提高我们的精神境界，特别是领导干部的精神境界，使整个民族在以江泽民同志为核心的党中央领导下，以更加光彩照人的精神风貌和工作实绩步入新的世纪，将会产生无可估量的影响。

19980107-10-006-005２・生活单调，业余时间无从打发。有的青年人并不愿意过早结婚，可他们苦于没有致富门路，又几乎没有什么文化生活，无所事事，有的干脆以打牌、赌博作消遣。家长怕孩子走上歧途，索性让他们早早结婚，踏踏实实过日子。

19980308-01-006-026１９９３年，当开发区在各地竞相出现，投资盲目扩张，金融秩序混乱，引发通货膨胀时，中央宏观调控及时全面展开；五年中，农业始终被放在国民经济的首位，首先保证了基础和人民生活的稳定。宏观经济体制改革与宏观政策协调，为化解经济工作的深层次矛盾开辟了道路，经济“软着陆”梦想成真。这是成功的实践，更是宝贵的经验。
19980321-03-001-003一、向国家主席江泽民发来贺电（函）的有：
19980215-04-005-003目前，乐陵市共有５５００台拖拉机穿梭于春季农业生产第一线，机耕机播面积占全部耕地面积的８５％以上。“三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头”这句民谚，如今在乐陵市变成了一纸“老皇历”。东大梁村有名的庄稼把式梁作义说：“现在种田讲究深耕精播，黄牛哪有‘铁牛’好使唤，因此也派不上用场了！”
19980320-01-004-025朱F基：我在上届政府担任副总理主要负责经济工作，外交管得很少，但是我从来没有考虑过对俄罗斯的外交政策会有任何的变化。我将继续坚决贯彻执行江泽民主席和李鹏同志任总理时所制定的外交政策。我是否可以请钱其琛副总理对这个问题作一点补充呢？
19980223-09-003-009建设工程领域成为犯罪案件高发区，其背景是在建筑业高速发展中，市场机制不完善，投资及建设的立法不健全。政府及社会的监督管理不力。各地在查处建设工程领域案件的过程中，总结出这一领域犯罪的一些共同特征：一是涉案金额较大；二是权钱交易多，问题主要出在工程承发包单位的主要领导、材料采购人员、工程技术人员、财会人员等身上；三是案件多发环节为工程承发包、支付工程款及结算等；四是窝案、串案多，一个案件往往涉及多人违法违纪。
19980303-05-005-004连日来，他们通过学习理论、听辅导报告、参观国防工程展览等活动，增强了部队质量建设的紧迫感。大家把党中央、中央军委对国防和军队现代化建设作出的战略部署与我国的对外政策联系起来进行思考，结合未来高技术条件下局部战争的形式、特点和规律，围绕高科技在航空、航天及军事领域的应用和对现代战争的影响，进行了深入学习和研究。
19980119-01-004-013数九寒冬，凛冽的寒风裹着雪花扑面袭来，彭楚政一行在深山老林中艰难跋涉。一天，他们翻过两座大山，发现半山腰间挂着个草棚。爬上一看，彭楚政的心似被一双大手揪扯得阵阵作痛：草棚四壁透风，一位６０多岁的老人蜷缩在一角，架在三块石头上的一只破锅里，残剩的南瓜糊结成了冰块。彭楚政眼圈红了，急忙解开上衣的扣子，把带有体温的军用棉袄裹在了老人身上。老人双唇颤抖着，躬起身子要给他磕头，彭楚政一把扶起老人，坚定地对同行的同志说：“越是下大雪，无房户越是寒冷，再难，也要把党的温暖送去，暖暖他们的心窝子。”
19980302-11-006-004这次获奖单位的主要特点是产品质量和售后服务过硬，如[北京液化石油气公司第一管理所呼家楼供应站、[上海轮胎橡胶（集团）股份有限公司、[武汉中南商业大厦、[成都百货大楼、[北京稻香村食品集团、[成都先锋布艺有限公司。（商泽军）
19980112-10-007-013４０２０・０２６・５７３５３９３６１６５３
19980213-11-001-009二是，１９５７年反右运动一片风声鹤唳气氛下，亚明作为党的书记所领导的[江苏省国画院、美术馆、美协，无一人被划为右派，这在全国美术界可谓是少之又少的情况。其时，亚明在极大的政治压力下，挺身而出为面临“划右”的傅抱石等人据理申辩，以求公道，而使傅抱石幸免落入“敌我矛盾”之中。只有经过反右斗争的人，才能知道亚明当时的所为，是何等的不易。他为保护江苏的绘画人才，积蓄美术力量，做出了艰苦的努力。
19980124-12-001-008没有铁栅栏的世界是美好而令人向往的，这只有在有铁栅栏的岁月过程中去逐渐消除，铁栅栏才有可能进入这样的升平世界。正如和平，必须以人类共有的和平意识去抑制战争甚至不惜以战争去扑灭战争求得和平一样。文明素质的不断提高，加上“铁门”的威势，人类未来的世界，当会是没有“铁栅栏”的世界。这也许会是一个漫长的过程，而希望，往往是需要等待的。
19980119-05-004-009俞福柏任院长１３年，筹集到海外侨胞捐资１８００万元，全部用于发展[平民医院的“硬件”建设。如今矗立在“平民”院内的，除了“姚焕章大楼”，还有“广华堂”、“文池楼”、“天祥楼”、“天后楼”、“乎夫楼”、“群芳楼”、“联建楼”等２０余幢，造型各异、功能不同又毗连一片的豪华建筑群，是境外中华儿女对俞福柏和他领导下的[平民医院有口皆碑的医德医风的隆重回报！
19980225-03-002-012中央国家机关、[解放军军事科学院、北京市西城区及顺义县的代表在表彰会上介绍了绿化经验。

19980116-09-006-007四年多来，他们不但演出了各地方的民间舞蹈，还创作了一批新节目。演员的技术水准更有明显进步，江靖弋、苏雪冰在全国“桃李杯”舞蹈比赛中名列前茅，一些演员在几届全国性舞蹈比赛中获得好名次，在福建省艺术赛事中更是多次取得大奖。他们还去新加坡、菲律宾、日本、新西兰等地演出，中国民间舞的风姿深深吸引了当地观众。
19980221-06-004-005除了进行宏观性的把握，对一些重要问题，作者亦不乏细致的考证与分析。关于小说观念的成熟，传统的看法是始自唐代，因而作出魏晋“非有意为小说”的论断。解放后的各种文学史、小说史几乎众口一词地认定只是到了唐代，小说创作的自觉时代才真正开始。《通论》作者认为，小说观念之觉醒始自魏晋。作者提出了判断这个问题的两个关键：是否已经出现了自觉的虚构意识；小说创作的目的是否为了娱乐。作者以丰富的资料和详尽的论述作出了肯定的回答，对某些习见的资料作出了不同的解释。如明代小说史家胡应麟的“多是传录舛讹，未必尽幻设语”一语，前人一般理解为是指魏晋小说并无虚构，其实这一句的确切含义是强调“传录舛讹”者多，虚构者少罢了；它只能说明魏晋时期已经有了自觉的虚构意识而不是相反。
19980213-04-009-003为了有针对性地开展再就业工作，从１９９７年初开始，[武汉市委、市政府专门建立了“下岗职工关怀档案”，便于用人单位根据下岗职工的不同特点选用。同时，武汉市成立了劳动力市场，把用人单位的用工意向、用工要求、岗位特点等用电脑随时公布，方便下岗职工择业。[青山糖酒公司等单位通过查阅关怀档案，一次就录用了３００多名下岗职工。
19980315-04-005-004此前，外交部部长助理吉佩定同埃雷卡特举行了会谈。双方就当前中东和平进程的发展情况和中巴关系深入交换了意见。
19980318-09-001-015在“１（家）＋１助学行动”的捐助过程中，许多捐助人与孩子们结下了深厚的感情。他们为孩子们提供真诚的指导和帮助，为他们的进步由衷欣喜。这种无私友爱，这份人间真情，是我们新时期道德建设的宝贵财富。

19980327-10-002-005由杜牧我想到了俄国十九世纪大作家果戈里。他的长篇小说《死魂灵》第一部于１８４２年问世后，震动了整个俄国，受到空前热烈的欢迎。他紧接着开始了第二部的写作。从１８４２年到１８５２年，他用了整整十年的时间，经过几次大的重写和无数次修改，几乎耗尽他心血和生命的《死魂灵》第二部，终于定稿并誊清。可就在书稿即将付印的前夕，经过剧烈的思想斗争，他觉得不能把自己不满意的作品送去出版，于是在１８５２年２月１１日深夜，将整部书稿投入了燃烧的壁炉。面对一串串火苗，他一面痛苦地抽泣落泪，一面默默地在胸前画着十字，直到一大摞稿纸全部化为灰烬。烧掉手稿十天后，果戈里就死了，他死在经常作祷告的[莫斯科教堂门前。有人说，他临终前向上帝祷念的是：请上帝宽恕他，他没有丝毫玷辱“作家”这一神圣的名称。
19980116-05-008-002本报讯山西省左云县以实际行动贯彻党的十四届六中全会精神，做到严谨治校、依法治校。进一步端正办学指导思想，把素质教育摆上议事日程。１９９７年，在全县深入开展了“优美环境”、“优良校风”、“优美形象”、“优质教学”、“优秀业绩”的活动，成绩显著。
19980324-07-003-014今后世界农业科技发展的主要目标是增加产量，改进品质，提高资源利用率和经济效益，保护生态环境。发展重点主要有资源与环境、土壤肥力、水资源、食物安全、人类营养和健康、农产品加工、贮存等。

19980220-01-005-008中央党政机关有关部门、解放军三总部、驻京各大单位和武警部队的领导同志以及王平同志的亲属、生前友好、家乡的代表也前往送别。
19980205-08-001-002本报长野２月４日电记者缪鲁报道：截至今晚７时，参加第十八届冬奥会的中国代表团成员已大部抵达此间。由团长徐寅生率领的代表团第三批人员共４３人，他们是从[东京成田机场驱车３００多公里直接赶来的。在此之前，已有两批中国代表团团员先期入住了选手村。
19980312-04-009-002据新华社北京３月９日电奥地利副总理兼外长沃尔夫冈・许塞尔今天在钓鱼台会见了[中国国家计划委员会主任陈锦华。
19980323-10-008-001上周股市概览
19980119-01-004-005这位被人们称为“扶贫司令”的人，就是[湖南省军区吉首军分区司令员彭楚政。
19980106-02-007-001本报讯[山东兖州矿业集团公司去年再创我国煤炭综采生产新纪录：到去年十二月二十四日，该集团[东滩矿综采二队累计产煤四百万吨，率先达到世界先进水平。（王b）
19980124-10-007-001树立企业形象的需要
19980116-06-013-003阿勒坦格列尔１４日在《今日报》发表谈话说，这四项重要任务是：第一，争取解决从俄罗斯东西伯利亚途经蒙古领土，向东亚国家输送天然气问题；第二，签署确定蒙美关系基本原则的文件；第三，实现蒙古总统巴嘎班迪对中国的首次访问；第四，实现蒙古总统５月访日。
19980124-02-001-009为什么招标能治住粗放经营？因为招标投标，说白一点就是择优竞争。它通过事先公布条件和要求，众多的供应商和承包商按照同等条件进行竞争，“公开、公平、公正”，从中选择中标方，从而实现社会资源的优化配置和生产要素的最佳组合。我国推行招标投标十多年的实践已充分证明了这一点。
19980114-05-001-006据介绍，目前有关部门和地区已经采取多种措施，以确保在春节前使徐州地面水厂恢复生产。如关停[苍山造纸厂、[临沂造纸厂等排污企业，切断污染源。同时经水利部门批准，加大从骆马湖的翻水量，使之从每秒２５立方米增加到５０立方米，加快污染河水的稀释和净化。在徐州地面水厂对水源进行深度处理。

19980224-09-004-017本届定货会改善了管理，但会场拥挤混乱，喧声一片的“赶集”式现象还是一目了然。在现代科技条件下，如何通过计算机技术解决图书出版和发行信息化问题？
19980325-05-001-002湖南坚持科技兴农收获丰硕去年科技对农业增产贡献率达４５％
19980219-07-005-002新华社伦敦２月１７日电英国“技术伙伴”公司最近宣布与另一家公司合作研制出具有浏览因特网功能的数字式移动电话。
19980204-09-003-003１９９７年７月２４日下午３时左右，冯安义驾驶的“新机８５号”船正在[湖北宜昌市青滩码头卸大米，突然发现一艘上行的[重庆东方轮船公司的客轮和一艘下行的货轮在江心发生碰撞，客轮顿时失去控制，随江水向下流去，情况非常危险。这时，过往船只抛锚停泊，谁也不敢去救险。冯安义顾不上再卸货物，亲自操舵，向事故现场驶去。客轮还在往下漂着，船体也在慢慢下沉……冯安义将船慢慢靠近客轮，他发现要用自己这２００吨级的小船拖住这艘有四层楼高的大船是不可能的，他马上指挥家人站在船舷边，接应从失控客轮上跳下来的旅客。半个小时过去了，“新机８５号”船随客轮下流三四公里，救下了２００多名乘客。冯安义看到自己的船体吃水越来越深，为了乘客的安全，他调转船头，加速行驶，把这２００多名乘客安全送到[青滩码头，掉过头来再返回客轮边……到乘客全部安全下来，已是深夜１１点半左右。为防止夜间发生意外事故，“新机８５号”一直守到第二天早上６时，冯安义才解开缆绳，悄然离去。
19980128-02-006-002新华社广州１月２７日电（记者韩晓光）[全国人大常委会委员长乔石日前在广州参观[金鹏电子信息机器有限公司（集团）时强调，要努力创造条件，加强研究开发，加快发展高技术信息产业。
19980326-09-005-011市场机制是产品结构调整的动力。[日照昌华海产品有限公司原是一家以水产品冷藏为主的私营企业，为了走出水产品种单一、区域趋同的误区，该公司根据城乡居民消费结构的变化趋势，积极培育具有良好市场前景的产品。公司先后从日本引进８条模拟蟹肉生产线和１条竹轮鱼卷生产线，对水产品进行精深加工，产品畅销全国２４个省市以及十多个国家和地区，年创产值３０００多万元。
19980214-04-013-004选举采取不计名投票方式，每个足协为一票。
19980330-07-009-003[苏塞克斯大学的尤依尔博士在[英国心理学会年会上介绍说，他和同事们发现，每天对７至９岁的孩子进行半个小时的猜谜语训练，连续坚持三个星期，一些孩子阅读能力的提高比同年龄儿童最多可快一年左右。７至９岁年龄段的孩子，阅读能力正由阅读单词向阅读句子过渡，不少孩子在这个阶段遇到不同程度的障碍。研究人员认为，练习猜谜语可能是解决这一问题的好办法。尤依尔博士说，即使一些简单的文字谜语也多是依据语言中的双关性而设计的，训练孩子们猜谜有助于提高他们对稍微复杂一点语言的理解能力。
19980325-02-002-013在一些地方因“冻结”而发牢骚时，江苏省昆山市却为之欢呼：“这正合我们的心思。”请看这样一组数字：昆山市盘活存量土地的收益１９９５年为２０００万元；１９９６年４０００万元；１９９７年高达３．５亿元！“冻结”非但没使土地收益减少，也没有影响招商引资上项目，反而促进了昆山经济的健康发展，仅在去年１０月的一次贸洽会上，昆山市招商引资协议金额就高达３．６亿美元。
19980125-05-003-046第二十条已经建成的下列建筑物、构筑物，未采取抗震设防措施的，应当按照国家有关规定进行抗震性能鉴定，并采取必要的抗震加固措施：

19980220-09-002-006记者采访了其中的一位摊主。这是位三十多岁、快言快语的女老板。她说，春节期间她一直在营业，虽然来买书的人不如平常多，但卖掉的书却比平常多。今年春节卖得最好的是她平时不太经营的儿童书。“现在都是独生子女，平时吃得好、穿得好，什么都不缺，好多父母便将给孩子们的新年礼物换成了书。插图本的《少儿百科全书》、《水浒传》，这几天都卖得不错。[人民邮电出版社新近推出一套狄斯尼世界经典童话连环画，虽然价格不低，仍有不少家长买。”她随手拿起一本《农场里的动物》说：“像这种给幼儿看的撕不烂的书，每本薄薄的十来页，就要几十元，一套下来，要百八十元。可好多家长买的时候眉头皱都不皱！”儿童书市场销售看好，无疑是一件好事。但记者在采访中发现，不少儿童书中字、词出现错误，有些书中使用连成人都看不懂的外来时新词语，有些古诗配画的书中个别字的拼音都出现错误。同时，记者注意到，老一点儿的儿童书，安徒生童话、格林童话等由于市场需求不大，各种版本又良莠不齐，大多堆在新华书店里，所以摊儿上看不到。[中国少年儿童出版社新出的“纽伯瑞获奖”丛书又没上摊。这种情况，不知是喜？是忧？
19980328-06-012-001桦都经济效益稳步增长
19980312-10-001-012找准改善领导的着力点
19980216-07-010-002据新华社莫斯科２月１４日电俄罗斯制定出旨在保持俄在宇航核动力领域世界领先地位的宇航核动力发展构想。

19980112-03-010-001本报讯[国务院军转办７日在京召开１９９８年中直和中央国家机关接收安置军队转业干部工作会议，部署军转干部安置计划。今年，中直和中央国家机关将接收７２０余名转业干部，数量较往年有所增加，其中团职干部和女干部的比例有较大幅度增长。（家贵军敏）
19980310-01-003-014江泽民指出，从香港回归以来的事实中，人们可以清楚地看到，中央政府在香港贯彻实施“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针是坚定不移的。绝不是口头上宣示而已，而是真正这么做的。也绝不是施行一阵子，而是要长期施行下去的。中央政府充分信任和支持[香港特别行政区政府，中央各部门和各省、自治区、直辖市都将严格遵守香港基本法，全力支持特别行政区政府依照基本法行使职权。
19980208-01-008-007中国国务委员李铁映和来自其它２４个国家的３８名贵宾一起，应邀出席了开幕式。
19980316-10-007-043０７５５[山西三维０．３０４３．００１０．１３２７１２７．６８
19980124-05-006-002春节前夕，北京各大商场装饰一新，年货柜台热闹非凡。[北京崇信商场特地从陕西米脂等地购进一批具有民族特色的宫灯以满足消费者的需求。

19980204-05-010-002新华社贵阳２月３日电（刘文国）大年初五清早，贵州省织金县屯口村一片欢腾，悠扬的乐曲在山村上空回荡。村民杨郡武家小院里，一群孩子围着摆在堂屋门口的两个大音箱，又说又笑。

19980202-03-006-004去年夏季亚洲爆发金融危机后，外国投资者纷纷将资金撤离，令不少亚洲国家的股市出现崩溃。而这些机构投资者匆匆撤离的主要原因是对借贷者的还债能力失去信心。据估计，去年全年净流出亚太地区的资金达３４・３６亿美元。
19980104-04-004-001“塔里木河有救了”新疆依法管理流域水资源
19980215-02-006-001卢森堡首相欢宴李鹏总理双方强调共同致力于世界和平与稳定
19980115-06-007-006阿富汗战乱至今持续了１８年，非但使阿本国饱受痛苦，也给巴、伊等邻国带来不幸，例如，至今滞留在这两个国家的阿难民数以百万计。去年１１月２５日至２６日，伊朗特使阿拉丁・布鲁杰尔迪访巴，两国在采取步骤寻求和平解决阿问题方面达成共识，明确表示要共同努力与合作，以促成阿所有派别坐到谈判桌前。１２月９日至１１日，伊朗主持召开[伊斯兰会议组织第八届首脑会议。巴总理谢里夫在会议期间与[反塔利班联盟主要领导人拉巴尼举行会谈。１２月２３日至３０日，拉巴尼应谢里夫之邀访巴。此举非同寻常，因为巴是少数几个承认塔利班政权的国家之一。双方都表示应通过和谈解决阿问题。巴方将此信息通报给塔利班方面。１２月２８日，塔利班最高领导人在坎大哈会见巴特使埃弗迪卡哈时，提出了上述和谈建议。
19980102-04-006-001黄河腹地的回声――[山西画院作品展在京举行（附图片３张）
19980106-01-008-003去年十一月二十日，本报网络版收到两封读者发来的电子邮件（Ｅｍａｉｌ），一封来自[上海外国语大学离休干部施行，他在信中写道：『前些日偶然读到你报的网络版，觉得很好，主页很漂亮，专题收集得也很恰当。而且，你们每天上网的时间很早，推出的报刊系列最多，这是国外其他中文网站所办不到的。我为我国有如此好的网络版感到骄傲。这之前我很焦急，心想怎么国内居然没有出版一份像样的网络版。现在好了！……』而另一封署名Ｍａｒｋ的来信只有短短的一句话：『Ｉｄｏｒｅａｌｌｙｌｉｋｅｙｏｕｒｓｉｔｅ！（我真的喜欢你们这个站点）』
19980312-06-001-003３月１０日，[哈佛大学职工俱乐部被布置一新，主席台两边挂着中、美两国国旗，中央摆放着一束红黄交错的郁金香，中国驻纽约总领事邱胜云代表[中国国家教委向[哈佛大学赠书仪式在这里举行，会场里不时爆发出热烈的掌声。
19980126-09-002-010图片：
19980123-04-008-005为保证新闻图片的时效，有条件的作者可以用数字图片传真。传真电话：０１０―６５０９２８２４。
19980213-06-006-005论坛会就刚果内战的教训、民族和解、国家重建、过渡政府的过渡期、国家宪法、下届总统大选等等一系列问题进行了热烈而有秩序的辩论。据与会者介绍，刚果曾于１９５９年、１９９１―１９９４年和１９９７年发生３次内战，分别造成１５９人、５０００人和１万多人丧生。内战的原因主要是部族主义、种族主义和地区主义。因此，与会的各党各派和各个阶层的人士一致表示摒弃部族主义、种族主义和地区主义，放弃暴力而采取协商方式解决内部分歧。不少与会者谴责前总统利苏巴不惜动用国家巨款购买武器、招募雇佣军，企图用武力消灭竞选对手、进行种族灭绝，使国家遭到破坏，并要求在国内和国际上追究其法律责任。
19980110-04-010-001本报讯一月六日，[北京泰达士经贸公司与[北京宏景文化传播公司共同合作，合力推出一九九八年世界杯足球赛标志产品展示会。这次他们从[国际足联指定的全球总代理ＬＯＧＯＨＯＵＳＥ手中获取了中国的总代理权，范围包括制造、销售带有法国世界杯足球赛会徽或吉祥物标志的各种手表、眼镜、服装等纪念品及企业对此标志的使用权。（刘勇）
19980206-12-004-005许是因多年未见，大家显得格外亲热，说起过去，都那么兴致勃勃。已是四十上下的人了，互相依然叫着小名，因为不少人的大号从小就没叫过。说到如今的光景，有做老板、经理的，有成为学者的，有做记者的，也有做公务员的，更多的是做工人、司机、售货员。若以钱财而论，黑妞白妞姐俩拔了头筹。她俩下海早，一个摆摊练服装，一个承包理发馆，现在齐心合力开了个美食城。可说当初，胡同里顶她家穷。有一阵儿，姐俩冬天才有一身略整齐的棉衣裤，只好倒着穿。家里没床，两条长板凳架铺板，一睡就是多少年。因为穷，就显得脏，因为脏，就显得野，因为野，就没人敢惹她们。但她们不欺负我，因为我祖母时常接济她们家衣物，我也常带了糖果揣上小人书偷偷去找她们，之所以偷偷，是祖母严禁我和她们玩，所以我从小就体会到接济他人与平等待人并不相同。在这片儿孩子们的心中，他们认为与我最般配的，是住得较远的另一家生活富足的人家的女儿。这女孩生得白净而娇嫩，细眉长眼，像古代仕女，文静极了，从小便不苟言笑，放学即归家，不知在深宅大院中做什么，只从不见她出来和街上的孩子们玩。虽说伙伴们把我与她之间画了等号，可从我知道她到她家搬走，我和她只说过一句话。相反，黑妞姐俩那种穷孩子们特有的豪爽、热情，敢作敢为的性格，对我那种直露的关心和亲昵，以及对我来说是如此新鲜有趣的她们生活圈子里的故事，使我感到和她们在一起疯一块野是多么快活。
19980320-11-001-013在这些差异之下，刚开始接触影视的作家们难免有许多“不适应”和“委屈”之处，他们觉得自己最精彩的思想没有在影视中表现出来，而影视专业人员则觉得他们不懂影视基础难以沟通。
19980112-01-006-001满洲里边贸持续发展（图片）
19980307-07-006-007徐玉芹是小杜帮扶的第一位下岗女工，小杜像司季红当年帮助自己那样，教她如何上货、如何布置摊位……徐玉芹学得很快，生意很不错。现在，杜春艳帮扶过的徐玉芹和另外３位下岗工人的摊位也挂上了“扶贫互助柜台”的牌子。[东安市场的“扶贫互助柜台”也由创建时的５个发展到１５７个。这正是：商海无情人有情，一花引来百花香。
19980111-03-004-003去年１１月２１日晚，东京“音乐之友”大厅内，回荡着一首首中国歌曲的旋律，演唱者奥山由美是一位日本姑娘，正在举行她留学中国的汇报演出。她演唱了中国民歌《康定情歌》，演唱了享誉日本的中国歌曲《大海啊，故乡》，演唱了创作歌曲《燕子》、《玛依拉》。一首声情并茂的《我爱你，中国》把演唱会推向了高潮。大厅座无虚席。听众对她演唱的异邦歌曲表现了极大兴趣。
19980316-04-011-006[国家工商局副局长甘国屏这天也来到西单，在台前解答群众的问题。据了解，１９９７年全国工商管理系统共受理消费者权益争议案４．７万件，比上年增长２倍；依法查处侵害消费者权益案件１．９万件，比上年上升２５．８％，为消费者挽回经济损失２．９６亿元。１９９８年各级工商行政管理机关将进一步加大打假力度。
19980312-05-007-003做好下岗职工再就业工作，关系到改革的成败和大局的稳定。对此，党中央、国务院和各地都高度重视，相继出台了有关政策措施，做了大量卓有成效的工作。在各方面的努力下，下岗职工再就业工作取得了一定成绩。


19980219-10-001-033⑤
19980210-12-001-003２２年前，一个伟人与世长辞了。他身后什么都没有留下，连火化后的骨灰也撒在了祖国的大地上。当他的英灵返回大地时，人民千遍万遍地呼唤他的伟大名字：周―――恩―――来！
19980227-02-003-084[柳州五星商业大厦
19980127-02-007-002企业承诺活动使消费者受益有些企业诺而不践问题突出
19980320-10-008-005“这几年最大的感受是，表演不是坐在课堂里学出来的。只有生活积累和创作实践多了，才能不断提高自己。”不爱张扬的常琳说。１９７４年出生的她演过村姑、军人、待业青年、工程师、记者，从十几岁到四十多岁年龄跨度的马寅初之女等等角色，而让她尤为难忘的是她在《三个女犯的七十二小时》中扮演女犯人苏娟。

19980108-08-009-004传统的体育报道，大都围绕赛事进行。体育产业的蓬勃发展，为体育报道增添了新的报道领域。新闻媒介应该密切关注体育产业化进程中出现的新情况、新问题、新经验，及时予以报道，以推进体育产业的发展。尤其是在我国体育产业化处于起步阶段的情况下，新闻媒体更应加大对体育产业的报道力度，使其产生广泛的社会反响，吸引更多的企业、个人等社会力量投入到体育产业中来，扩大体育产业在广大人民群众中的影响。

19980302-02-006-010腊月十五零时５９分，由哈尔滨开往徐州的列车正点到达[长春车站。车门打开后，两名列车乘务员和一名男旅客扶着一位强忍腹痛的病妇走下车。列车长向车站值班员黄立波交待说：这是一位孕妇，叫毛银霞，在丈夫陪同下乘车回徐州老家生孩子，由于车上颠簸，要早产，只好中途下车，请车站关照一下。黄值班员听说后马上派客运员胡铁英在站前打“的士”把孕妇送到市中心医院抢救。胡铁英帮助办理了入院手续，请来了值班医生。孕妇被推进产房刚一个小时，就生下一个可爱的男婴。医生说：“多亏送得及时，否则生在外头，天这么冷母子生命就危险了。”产妇丈夫感动地说：“是[长春车站的同志救了我爱人和孩子的生命。”说着就往小胡手里塞２００元钱，被拒绝了。第二天一大早，小胡给产妇买来了一堆营养品。腊月二十，产妇出院回徐州，车站客运服务中心领导和客运员到市医院把他们３口人接到车站，帮助办理了到徐州的卧铺票，并送到列车上交待给车长一路照护。
19980113-07-001-011本报曼谷１月１２日电记者成元生报道：泰国股市汇市今天均大幅下跌，创历史新低。
19980109-10-001-016我曾经和扮演李逵的赵小锐聊天：“怎么样，跟袁和平拍武戏，比你那《烈火金钢》、《飞虎队》如何？”赵小锐一脸苦笑：“可别提了！每拍完一条我就问那香港人，可以了吧？他说还不错。我刚一高兴，他又说‘保留’―――坏了！这一‘保留’就还得拍，一个镜头拍二十条是常有的事，每一条都真刀真枪地比划，不像《三国演义》有些地方用一行字幕就代替了。所以你瞧我这张脸，”他指着脸上的大小伤痕，“十八个零件，过瘾！”
19980101-03-002-003在今天举行的选举中，塔拉尔获得了[巴国民议会、参议院以及各省议会共计４５７张有效选票中的３７４张，以绝对优势获胜。
19980219-01-002-008邓小平同志离开了我们，但是他的伟大理论、伟大实践和伟大品格，永远指引和鼓舞我们同心同德，开拓前进。让我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，更高地举起邓小平理论的伟大旗帜，贯彻落实党的十五大提出的各项任务，为把建设有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪而奋斗。

19980123-10-002-004然而，目前的戏剧界也存在着一些不太正常的现象。一些艺术团体和创作人员在创作指导思想上出现偏差，把作品获奖当做了最终目标。比如有些剧团排戏主要是为了争个什么奖，所以戏主要是演给专家看的。他们着意揣摩专家意图，反复征求专家意见，因为只有专家满意了，作品才有希望获奖。有的戏还没排出来，就声称要拿这个奖，那个奖，在一些人心中作品获奖似乎成了最终目的。还有的戏因为领导拍板要上演，明知本子不过硬，演起来有难度，也知“难”而上。因为于评奖有益，可以拉来赞助。这些情形常常导致了有的戏排出来之后上演不了几场，甚至只演一场，便刀枪入库，因为没有观众；有的戏演的场次不少，但没有任何市场回报，剧团很可能是演一场赔一场。
19980317-03-003-050１９５２年至５７年在[北京医学院医疗系学习。１９５７年至８４年任[北京市儿童医院住院医师，[北京市西城区儿童医院住院医师，[北京市第二医院主治医师、儿科主任、副主任医师。１９８４年至８８年任北京市西城区副区长。１９８８年至９６年任北京市副市长，[民革中央副主席、北京市主委。１９９６年至现在任八届[全国政协副主席，[民革中央主席。
19980204-04-005-003在西安一座普通的住宅楼里，住着一位身材魁梧、浓眉大眼的中年军人。他就是救虎人[第四军医大学动物保健品研制中心主任、副教授李六金。
19980309-05-007-006孟富林代表说，五年来，省人大通过的有关农业的地方性法规已有８个，涉及到种子管理、农业技术推广、农业机械等方面，并已在实际工作中发挥了较好的作用。
19980221-06-001-001深刻而辩证的文艺思想――纪念周恩来诞辰一百周年
19980214-05-001-007社会分层状况是社会流动的最重要的背景条件。对于改革前的社会分层状况，一种观点认为，改革前国家几乎垄断了全部社会资源。以国家权力为轴心，通过严格的户籍制度、劳动用工制度、干部人事制度的规范逐步形成了一种严密的身份体系。也有人从其他角度看待改革前的社会分层，把社会划分成四大身份类别，即阶级、城乡、干部与工人及不同所有制等。认为：它们的形成都是一个渐进的过程，是在一种强有力的行政控制下形成，也靠强有力的行政控制来维持；它们的存在基本上切断或大大减弱了社会流动，从而使城乡人口的空间与社会位置分布都具有很强的稳定性。
19980210-02-002-002本报北京２月９日讯记者李建兴报道：今年的国债发行工作即将开始。财政部副部长刘积斌今天在此间书面回答记者的提问时说，凭证式国债保证个人投资者获得稳定的收益回报。
19980226-07-003-002吴绮敏
19980127-01-002-004本报北京１月２６日讯新华社记者范丽青、本报记者陈维伟报道：首都各界人士今天在[人民大会堂举行座谈会，隆重纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表三周年。
19980207-05-003-003十五大报告提出的“实施资源有偿使用制度”，是一项事关社会主义现代化建设能否顺利推进的重要制度。
19980313-04-007-042天津―２．４―２．９―０．４
19980202-04-002-012（作者单位：[湖北襄樊市委宣传部）
19980313-05-010-004为了进一步做好新时期的侨务工作，特提出以下建议：
19980126-08-010-001澳网公开赛第四轮桑普拉斯威廉姆斯顺利过关
19980119-06-006-002新华社安卡拉１月１６日电（记者郑金发）[土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在这里宣布，由于[土耳其繁荣党在从政期间进行反土耳其世俗主义和支持原教旨主义的活动，法院决定取缔这个政党。
19980310-09-001-005九江[长江大堤全长１５３公里，由于各种原因，达标堤段只有５０公里。未达标的堤顶高程普遍偏低，顶宽不足。大部分堤身未护坡，抗风浪能力低。据介绍，[长江大堤总险段达７９．５公里，近年来，九江市已累计治理５０公里，还有２９．５公里出现崩塌现象的堤岸没有进行治理。
19980114-04-001-006尤为难能可贵的是，当我军节节胜利，三军将士沉浸在一片凯歌声中的时候，刘伯承同志却保持了一份难得的清醒。一方面，他意识到进城之后，我军官兵将面临更加严峻的考验，而要在另一个『战场』上继续保持胜利殊为不易，从而发出了『创业难，守业更难』的振聋发聩的忠告。另一方面，他早已把目光投向更为遥远和更为广阔的未来，对我军建设作了高瞻远瞩的规划。众所周知，还是在小米加步枪的时代，刘帅就提出了诸兵种合同作战的理论，并在实战中作出过成功的探索。说刘帅是我军正规化和现代化建设的奠基人之一，他是当之无愧的。刘帅作为伟大的政治家和军事家的眼光何其深邃。
19980107-06-013-001黎拒绝以撤军建议
19980210-12-002-009周恩来当了几十年总理，在革命艰苦年代养成的艰苦朴素的生活习惯一直没有变。他会上、会下，走到哪里就讲到哪里，“要提倡艰苦朴素”，“不能大手大脚”，并且一点一滴地作出了表率。他衣食住行都很节俭，从不要任何特殊照顾，群众说他“工作做得多了又多，生活要求是少了又少”。他事事都想着国家和人民，就是从来不想自己，不追求一点个人享受。他到地方工作，住的都是普通房间，吃的都是普通饭菜，坐的是普通的车辆，从来反对专门为他准备饭菜。１９７１年６月，周总理到江苏，吃第一顿饭时，指着桌上的菜问：“谁叫你们弄这么多的。”接待人员说：“总理难得回来，搞几个家乡菜给您尝尝味道。”周总理接着说：“正因为我是到了家乡，你们更不要把我当客人，吃点粗茶便饭就很好。”他每顿饭只吃一菜一汤，而且吃得很干净，生怕吃不光浪费掉了。一次在[新疆石河子农场，周总理工作到深夜。服务员端来夜宵，周总理吃剩了半个咸鸭蛋，他再三叮嘱，这半个鸭蛋不要浪费了，留给他下顿吃。一次周总理陪外宾到南京，在客厅，服务员为他泡了一杯茶。会见结束后，他微笑着说：“这杯茶还没有喝完，不能浪费掉，我要把它带到餐厅去。”接着，服务员要替他端去，总理亲切地说：“不用了，我自己来。”使服务员感动得热泪盈眶。中国的政府总理就是这样对待劳动人民用汗水换来的东西。伟大出自平凡，在这些日常平凡的事情中，人民看到的正是人民总理的高大形象。
19980214-05-006-009渠道之八：流向农村，从事多种经营。
19980306-01-001-028２、图为九届[全国人大一次会议会场。（本报记者王忠家摄）

19980116-05-004-004[广播电影电视部部长孙家正在会上讲了话。受表彰先进县市的代表在大会上进行了经验交流。
19980306-09-003-004邮友煮茶，品味过往，我们感觉到了中国集邮事业的前进步伐。以数字为证，１９９２年集邮业务收入仅五点九亿元，占邮政业务收入的百分之九点八，而１９９７年１―１０月份的集邮业务收入即达五十三点六亿元，占邮政业务收入的百分之二十三点六，全年集邮业务收入可达到六十亿元。可见集邮业务之于邮政行业的发展已举足轻重。目前[全国集邮协会会员已达二百七十六万人，比１９９２年增长百分之五十五，全国集邮爱好者达两千万人。调查表明，大多数集邮者参与集邮的直接目的是丰富自己的业余文化生活，益智、怡情、交友。由于集邮并非纯文化活动，众多集邮者的另一个直接目的，便是瞩望邮品的升值，以将其作为一种文化价值与经济价值并重的财富传之后人。去年在广州、大连、重庆和上海相继举办的[香港回归祖国集邮博览会、第二届全国最佳邮品评选颁奖会暨邮品博览会、全国邮展和国际邮票钱币博览会，蔚为壮观，文化色彩浓郁，经济收益不菲。

19980311-08-007-002新华社北京３月９日电在各界的支持下，[中国网协少年网球学校已度过“七岁生日”。今天，[中国网协在这里宣布，该校第十五期培训班即将开学。
19980105-04-007-004慕凌飞先生一生热衷于社会公益事业，在[毛主席纪念堂、[天安门城楼、[周恩来邓颖超纪念馆、[平津战役纪念馆等处，均留有他的鸿幅巨制。赈灾义卖、支教助残，甚至对劳教人员帮教，慕凌飞都以饱满的热情，慈善的心地，予以真诚无私的贡献。据不完全统计，慕凌飞以各种名义捐赠书画１５００多件，被誉为德艺双馨的画家。
19980106-04-010-004从去年开始，孙晓明就带领一支地质队在[罗布泊地区寻找低矿化度的地下水。他介绍说，从目前的工作情况看，位于罗布泊东部的阿其克谷地被确认为最具远景的淡水富存区。
19980317-09-006-008王丁丁一直认为他是幸运者，“如果当时肇事者不站出来，后果还很难设想，虽然丝毫不会影响我继续做应该做的事，但心里总不是个滋味”。他坚信，随着社会风气的不断好转，随着公民整体素质的不断提高，“做好事反被误解和讹诈的事一定会绝迹”。
19980310-05-008-002厉无畏
19980113-11-002-009不久前受到审判的河南省鹤壁市原市长朱振江，１９９３年至１９９７年利用职务之便索取、收受单位和个人４６次贿赂的财物２３．９万元。检察机关认定，其中，有１３个单位和个人都是打着过节看望、置办年货等“友情出演”的幌子向朱行贿成功的，数额达７万余元。
19980126-01-001-003老同志们请中央领导等转达他们对全国各族人民的节日问候，祝愿在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务
19980302-04-001-015“金珠玛米”是救护神
19980323-01-006-001为破解一道世纪难题－－－淮河治污之路
19980326-01-008-005乌敦・卡迪亚对李瑞环再次当选为[全国政协主席表示祝贺。他完全赞同李瑞环主席对两国友好关系的评价。他说，在天津参观访问后，亲身感受到中国改革开放取得的巨大成就。他表示相信，[中共十五大后中国经济前景会更好。他希望两国及两个组织间继续加强合作。
19980313-04-001-014本报南京３月１２日电记者龚永泉报道：江苏省、南京市领导以及社会各界人士５００人，今天怀着崇敬的心情，来到中山陵，参加[孙中山纪念馆陈列改造竣工暨开展仪式并参观了纪念馆。


19980121-04-011-001就台湾政要频繁到部分东南亚国家活动外交部发言人发表谈话
19980319-03-006-006这次参加人代会前，艾力专门去侨胞中间广泛征求意见，并在会上提交了关于依法保护侨属侨眷的议案和建议。他说，要让侨胞更好地为祖国服务，必须保证他们在国内安居乐业。会议期间，他和远在异国的老父亲通了电话，父亲说，现在祖国真的强大了，香港回归就是一个例证，希望儿子好好地留在国内做些事。一番话，说得艾力先生激动不已。
19980209-05-008-002编辑同志：
19980108-06-005-002新华社莫斯科１月６日电（记者张金海）[俄罗斯外交部发言人塔拉索夫６日表示，俄罗斯坚决反对以武力解决阿布哈兹冲突。
19980115-04-009-003[前线话剧团自１９５５年成立以来，共创作演出了大型剧目６０余个，《霓虹灯下的哨兵》和《东进序曲》等剧目引起轰动，在全国形成了一次话剧热。毛泽东主席观看《霓虹灯下的哨兵》后对这部作品和话剧艺术都给予了很高的评价，称赞话剧是最能反映现实的艺术。这次《虎踞钟山》在京演出，江泽民主席又给予充分肯定。[中国剧协书记处书记霍大寿说：“北方有个‘[北京人艺现象’，南方有个‘前话现象’。[前线话剧团曾经为中国的话剧事业作出杰出贡献，全国的话剧院团大都排演过‘前话’的戏，这次活动我们又看到了‘前话’的新势头、新气象。”
19980108-11-006-012《中国大百科全书》第一版编写期间，由于刚刚结束十年内乱，文化领域尚未完全摆脱“左”的思想束缚，因而对一些敏感的但又为广大读者所关注的人物、事件未作收录，或收而不全。《简明版》对此作了弥补，增收或充实了王士珍、司徒美堂、黄金荣、陈公博、潘汉年、“左”倾、右派、实业救国、五七干校、上山下乡、红卫兵、四五事件、当铺、股份制、股东、市场经济等一大批条目。

19980127-04-006-007在批准大陆居民去台湾的人员中，因私事去台４．８万人次。其中去台探亲、探病、奔丧等４．７万人次。另外，应邀去台进行各项交流活动的有８４３０人次，比上年增加５１％。其中经贸考察居首位，共２０３８人次，文化、教育、科技、卫生、体育、新闻出版、金融、农业、能源交通、影视等方面也有一定数量团组的交流。

19980122-04-015-002据新华社北京１月２１日电（[中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者李斌）[国务院办公厅、[中共中央统战部今天在京联合举办国务院参事、[中央文史研究馆馆员春节招待会。吴邦国、罗干出席招待会。
19980323-09-005-004职能部门要做好本职工作
19980302-12-001-065私营经济４４．３１６．９
19980217-07-008-009在实验农场现代化的试验暖房里，记者看到各种管道纵横交错，一排排插有标签的培植器皿或高或低放在不同的架子上，在灯光的照射下，有的燕麦种子刚刚吐绿，有的已长到半尺高，还有的新品种已开始吐穗。布罗斯置身在这些“孩子们”中间，不时地用手摸摸这个，扶扶那个，目光温和，笑容满面，俨然一位慈祥的父亲。
19980308-03-001-007国际社会想透过“两会”了解中国，这是一方面；另一方面，我们的各部门各地区的领导干部也希望通过这个窗口，让世界了解本地区本部门。以“两会”新闻中心举行的新闻发布会为例，１９９１年开设两会新闻中心时，要安排一些代表团介绍情况，有的团多次请不动，不是别的原因，主要是怕外国记者不好对付，怕“言多必失”。这几年情形大变，有的省区两三个月前就开始挂号，边远的省区也一样积极，都想抓住机遇，树立自己在国际上的形象。有的说得好，现在到了信息时代，搞社会主义市场经济，人家知都不知道你那个地方，还怎么走出去！“两会”上的新闻发布会，各国新闻媒体报道，能够提高知名度，有助于引起投资者注意，长期效果好。
19980102-02-009-002本报澳门一月一日电一九九八年新年伊始，澳门中文报纸纷纷发表社论、评论，祝贺中国在一年中取得的辉煌成就，『中国现代化大业成就誉满全球』。展望新的一年，充满信心，愿澳门在回归路上迈出更大更坚实的步伐。
19980105-09-001-005（图为原载《讽刺与幽默》）

19980227-12-007-003深紫色纸面，白硬纸壳衬里，抽屉式有一个金属片拉手的卡片盒，样子老三老四的，十几年前就端放在我的办公桌上，那里面有我精心收集的作者和约稿对象的地址和电话，后来又加上了邮编，是我做了编辑后积攒的一笔最珍贵的财富。
19980225-04-012-002首都举行《画说〈共产党宣言〉》出版座谈会
19980209-10-006-003存款准备金，是限制金融机构信贷扩张和保证客户提取存款和资金清算需要而准备的资金。金融机构只要经营存款业务，就必须提留存款准备金。存款准备金制度的初始意义在于保证商业银行的支付和清算，之后才逐渐演变成为货币政策工具。中央银行通过调整存款准备金率，能够影响金融机构的信贷扩张能力，从而间接调控货币供应量。
19980319-05-003-001周作亮：调整结构争创名牌（附图片１张）
19980123-02-001-016再就业是全社会的系统工程，需要全社会的关注。这一点，武汉市的私营企业体会特别深。
19980121-12-006-015对特别困难，又丧失了劳动能力的职工给予物质救助，进行“输血”；对更多的下岗职工，则既扶贫又扶志，既帮困又设法解决再就业，“造血”是送温暖工程的重点。
19980305-04-003-003（新华社记者孙参摄）
19980331-04-002-006李鹏说，[中国全国人大重视发展同[加拿大议会间的友好交流与合作，中方对[加拿大议会决定成立[加中议会友好小组表示赞赏和欢迎。他说，中国八届[全国人大曾有类似的友好小组，不久，中方将成立新的[九届全国人大中加议会友好小组。
19980331-03-004-007[全国政协副主席钱伟长、马万祺和[新华社澳门分社社长王启人等出席了今天的颁奖仪式，并为特等奖获奖者颁发了奖杯。
19980105-01-005-003去年，[西安市政府在６个小区竣工安居工程面积５６．１万平方米，解决了８１００户群众住房问题；天然气城市气化工程完成了既定目标，实现了７月１日通气点火；实施再就业工程，累计安置下岗职工１０．５３万人次，全市再就业率达５０．６％，多渠道筹措资金，对生活困难较大职工进行救助，为７．４３万名困难职工发放困难救济金２０１２万元；完成了“菜篮子工程”建设任务；加快了市容工程建设，完成一条新街、两个广场、四条路段的绿化改造和部分背街小巷环境整治；城区和郊县道路建设步伐加快，改善了城乡交通条件；电网建设工程步伐加快，供电状况好转；通信事业发展迅速，程控交换机总容量突破百万门大关，达到１０２万门，名列西北省会城市之首；开工建设或建成[西安图书馆、[西安妇女儿童活动中心、[未央湖旅游度假区等一批文化旅游娱乐设施；加强了卫生防疫设施建设，先后组织１０００多名城市医务人员组成１００支医疗队，深入农村开展巡回医疗、科普宣传等活动；在贫困乡村实施１０万亩“温饱工程”和“绿山富民工程”，解决了４５８０７户农民的温饱问题，在缺水农村兴建了１４０处人畜饮水工程，解决了１２．４万群众和牲畜饮水问题。（孟西安王鸣媛）
19980316-07-002-010此外，中央银行还宣布，为了降低利率，从３月３１日起，各银行储存在中央银行的法定储备金的比例从１３％降低到１０％。
19980311-05-005-007代先禄（四川）：经验教训反复证明，农业能否稳定发展，关键在于水利。目前，农村水利设施大多是“农业学大寨”时期修建的，亟须改造修复，希望国家增加投入，尽快改变农业水利设施落后的被动局面，对大型项目给予具体扶持。
19980328-04-001-004按照赛程，女子双打比赛是首天赛事的压轴戏。这样安排的目的在于：葛菲／顾俊的大名在球迷中如雷贯耳，用这对世界羽坛有史以来最成功的女双组合之一来压轴定能使比赛气氛达到最高潮。
19980313-09-005-009羊鸣同志今年六十有四，对于一个从事创作的艺术家而言，这个年纪并不算老，何况，羊鸣同志还有一种更为宝贵的不服老的精神。我们有理由相信，他更为优秀的艺术佳作还在后面。
19980316-10-007-078６８１１．２２不分配，１０配１．６６６７
19980205-05-010-004能不能研制一种既能满足钻井工程技术要求又能满足环保条件的新型钻井液？[江汉石油学院向兴金和以他为首的课题组，从９０年代初期开始，向这一高难领域挺进。经过多年的努力，他们终于研制成功聚合醇类防塌水基钻井液。

19980106-11-001-009为增强交警这个“窗口”单位的透明度，转变工作作风，支队向车辆管理、车辆检测、事故处理等热点部门派驻专职纪检员。驻车管所的纪检员苏清阳到该所后，积极协助所领导工作，还针对群众反映，与该所商量，取消了原来外来车辆在车管所院内停放要收费两元的规定，受到了广大群众的普遍称赞。
19980321-03-005-002本报巴黎３月２０日电记者果永毅报道：“水和可持续发展”国际会议昨天在巴黎[联合国教科文组织总部开幕。来自８４个国家的几十位部长和政府有关方面负责人及５０多个非政府组织的代表出席会议。
19980120-04-009-001关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定
19980304-07-005-003朝鲜报纸报道说，这些新发现的旧石器分布区主要位于大同江和南江流域，出土的旧石器文物不仅分布范围广泛，而且大多数集中在丘陵地带视野开阔的向阳坡上，其中仅在万景台区的１７个考古挖掘点就发现了１４４件旧石器。

19980315-06-002-036对着这片山峦我百看不厌
19980306-10-005-005舍楞是位祖辈颠荡在马背上，有着漠风般的狂野和山花样的追求自由的蒙古族部落首领。他的这种游牧文化形成的性格特征决定了他在与满清王朝发生冲突时，不仅“独抗不降”，竟致斩杀清廷边将，从而受到朝廷的通缉，成为有负于祖国的叛臣；在受到沙皇异邦的奴役时，也是他首起反抗，以致把沙俄女皇授予的封赏勋章用战刀挑入牛粪火塘。狂放不羁，与命运抗争，应该说是舍楞这个人物性格的底色，然而，舍楞又十分热爱自己的族民、钟爱自己的妻子。在异邦十年的颠沛流离和被人像鹰犬般的驱使的角色中，他和他的族民一起萌生了回归的念头，在这种要走回头路的个人命运与部族命运的转折点上，舍楞被逼挤进一个进退维谷的两难路口上。何去何从，他必须做出抉择。由此展开的剧情：人物性格的火花岂能不绚丽，人物的命运岂能不壮烈，人与命运的抗争岂能不动人魂魄。
19980309-11-008-033[浙江富雁羽绒厂富雁牌羽绒被
19980222-02-009-001[外交部驻港特派员公署举行新春酒会
19980228-08-001-001雷锋精神在发扬――“我身边的雷锋”全国摄影大赛优秀作品选
19980319-02-002-072委员（按姓名笔划排列）
19980121-02-014-001注意热水器安全建设部要求开展入户大检查
19980223-10-004-001商业银行自定固定资产贷款
19980126-09-001-002我国城镇居民家庭吃穿用等生存性资料比重下降，发展性和享受性资料比重攀升――－
19980305-04-002-007全国政协九届一次会议主席团常务主席杨汝岱、王兆国、钱正英、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚，秘书长朱训以及[新华社香港分社、[新华社澳门分社、[外交部驻港特派员公署的负责人也应邀出席了招待会。
19980126-01-011-003在我国，不知从何时起，凡是投票选举，就用“正”字唱票，“正”字记数。汉字浩如烟海，为何偏爱“正”字？专门家们会作出有价值的考证来，我只是“望文生义”，讲一点自己的看法和希望。
19980211-06-001-031争端焦点集中在一个看似简单的技术问题上，即武器核查小组究竟能实地检查几处总统府邸。伊拉克的基本立场是查可以，但有条件，即地点有限定，人员也要有限定，诸如必须有安理会国家外交代表参加等。阿盟秘书长马吉德出访巴格达之后８日在开罗说：“伊拉克的一些地点是可以接受核查的，但核查有条件，现在斡旋就是在谈判核查条件，以及看伊拉克能否接受这些条件。”
19980114-02-005-011（一）监督、检查本条例及根据本条例制定的规章的贯彻执行；
19980303-09-004-003减人增效，大势所趋。
19980317-03-003-041吴阶平
19980217-08-008-001申城绿茵场早春不寂寞首届远东俱乐部足球赛开战
19980323-04-009-004据悉，为提高海关干部素质，近年来，[海关总署不断对人事制度进行改革，先后实行了“凡进必考制度”、“干部辞职、辞退制度”和“干部交流制度”。

19980124-04-003-003据[中央气象台提供的信息：受南下冷空气和暖湿气流的共同影响，２２日至２３日晨，湘、赣、浙等省出现强降雪或雨夹雪。预计，２４日晚上到２５日，除[云贵高原阴有小雨或雨夹雪外，南方其它地区将出现近期少见的晴到多云天气，气温也将有所回升；北方地区将转受高空高压脊控制，天气晴朗，气温上升。这种天气趋势还将持续一两天。
19980114-02-001-018这一条增加一项，作为第五项：“其他危害发电、变电设施的行为。”
19980302-03-011-002由[鞍山市话剧团创作演出的优秀话剧《在党旗下》近日在[首都剧场演出，受到好评。图为剧中一幕。（邹中华摄）

19980201-02-001-017据新华社斯德哥尔摩一月三十日电（记者许福瑞）瑞典首相佩尔松和外交大臣莱娜・耶尔姆瓦伦三十日在这里与来访的美国驻联合国大使理查森举行会谈后表示，瑞典支持美国关于伊拉克危机的立场。
19980227-04-001-004目前，华南地区正值春播繁忙时节，天气如何变化，人们十分关注。根据最新气象资料分析，预计２月２７日至２８日，华南大部地区阴有小雨，３月１日至５日，将以多云间阴天气为主，部分地区有弱的降水，日平均气温一般在１２℃以上。总体上讲，近期春播天气条件较好。
19980205-02-001-017其次，要面向市场，开拓市场。乡镇企业从诞生那天起就是在市场中摸爬滚打的，但面对已经发生重大变化的市场，仍然存在如何面对市场、开拓市场的问题。[江苏森达集团董事长朱湘桂提出了“供大于求里面也有供不应求”，“要善于在买方市场中创造卖方市场”的观点。他们针对不同地域、不同职业的不同需求分别生产、销售不同的皮鞋，结果一举攻占了市场，日产万双皮鞋仍供不应求。乡镇企业的产品开发思路要由能生产什么就生产什么的顺向开发调整到市场需要什么就生产什么的逆向开发上来。从被动适应市场到主动开拓市场，是乡镇企业面临的一个普遍问题。要实现这个转变，就必须把企业的发展建立在依靠科技、人才、管理、质量和市场营销的基础之上，苦练内功。
19980311-09-002-004（[湖北随州市委宣传部罗毅晓林摄影报道）
19980317-12-005-004唐院长是皮肤病专家，主编过４６万字的《皮肤学原理》。１９８８年，他走马上任，成为[太原市中心医院院长。他以惊人的胆略，展现出一个优秀院长的智慧和才能，带领全院上下创优质服务，办一流医院，把医院的医疗技术和检测设备推向现代化。他始终把眼光盯在世界级医学水平上。１０年来，医院成功地引进了美国先进的激光动态心电图仪，合作引进了ＣＴ机，贷款购进了山西省第一台核磁共振设备，还自筹资金建起了[太原市血液透析中心、高压氧中心等。医院新增了神经外科、肿瘤科，建立了皮肤病、电生理及心血管病研究所，并成功地开展了肾脏移植、角膜移植、心脏直视、冠状动脉扩张成形术等手术，其中一些高难度手术处于省内外领先水平。
19980209-04-013-001万人帮户结对扶贫鲁山一年脱贫８万人
19980213-07-007-004去年，由于日元贬值，日本的汽车、个人电脑以及电子产品出口额大幅度增长。同时，由于日本国内经济不景气，需求不旺，造成进口成本增加，从而使得进口增长速度放慢。
19980126-08-002-002本报北京１月２５日讯今天上午，首都武术界２００多人欢聚什刹海武术馆举行迎春联欢会。
19980119-09-001-001再就业难在哪儿（附图片１张）
19980107-10-005-003特别应当注意的是，人才中介市场的竞争，不同于产品的竞争，它应当为下岗职工和待业人员、失业人员提供真诚、有效、快捷的服务。然而，事实并非如此。
19980213-10-009-001当代工艺珍品“金銮宝座”（附图片１张）
19980228-07-008-005旅客们，您手持车票，您是消费者，消费者在我们的心中，永远是上帝，也是我们的衣食父母。
19980125-01-001-003本报天津１月２４日电记者肖荻、傲腾报道：地处渤海之滨的天津市塘沽区，不与驻塘企业争利，强化管理服务职能，推动区内所属６００多家企业形成整体优势，企业发展有了好环境，城市建设实力增强，成为投资热点。
19980223-03-005-007一场普通的演出竟会“润物细无声”地持久地融入到观众的生活之中，连关牧村都感觉到有些意外。站台上，当关牧村接过毕慧芳带来的照片时，眼睛湿润了。照片中半岁的孩子已成为眼前１．６５米的中学生了。
19980228-06-003-007依靠外资又不完全依赖外资。１９９２年，潘天宝抓住市场矿石走俏的机遇，创建了[鹿峰矿业公司、[鹿峰选矿公司和[鹿峰烧结厂，在矿业生产的基础上形成了开采、运输、加工、选矿、冶炼、销售一条龙。１９９４年正式组建了[鹿峰集团公司，次年年产高标号水泥１２万吨的[鹿峰水泥厂建成投产。至此，制鞋、矿产、水泥成为三岔路村的三大支柱产业。

19980314-01-004-012（新华社发）
19980313-10-008-002[东计电脑（北京）有限公司制作的国内大型文化事典光盘《三国志事典》已由[北京大学出版社出版发行。这张光盘的制作历时数年，投资百万，其中分为人物、战争、兵器、官制、文化、杂记、图制、年表八大卷，用户可迅速检索到《三国志》中的两千四百九十八个人物、十五个战争、一百三十七个官制，以及有关三国的大量珍贵图片和战争场面的录像片段，兵器的三维动画演示，三国遗址的今貌。
19980223-06-013-001伊朗副外长阿明扎德二十一日在德黑兰召见巴基斯坦驻伊朗大使侯赛因，向他递交一封照会，强烈抗议两名伊朗工程师在巴基斯坦遭杀害事件。据报道，两名伊朗工程师二十一日下午在巴基斯坦最大城市卡拉奇遭到一伙不明身份的武装分子枪击身亡。这两名伊朗人在卡拉奇负责一项桥梁建筑工程。

19980330-06-004-003阿拉法特在会见[中国驻巴民族权力机构办事处主任刘志海时表示，巴勒斯坦人民永远不会忘记伟大的中国人民对巴正义事业提供的巨大支持和无私援助。他表示，目前中东和平进程处于停滞状态，巴以和谈没有进展，前景不容乐观，希望中国和[联合国安理会其他常任理事国及国际社会共同作出努力，拯救中东和平进程。阿拉法特还对江泽民再次当选为国家主席及李鹏和朱F基分别当选为[全国人民代表大会常务委员会委员长和国务院总理表示热烈祝贺。
19980123-02-002-002本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏B报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席[全国土地管理厅局长会议代表时指出，土地是宝贵的基础性资源，管好用好土地，不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。
19980309-06-005-004[中国驻俄大使馆有关负责人出席了大会。参加庆祝会的华人华侨各界人士约２００多人。
19980127-03-004-002李晓并刘伟
19980124-08-004-002本报北京１月２３日讯记者李长云报道：射击射箭运动走向市场研讨会今天在北京射击场举行。体育工作者、企业界人士和首都新闻记者一起探讨发展射击射箭运动的新路子。
19980218-10-005-002编完王兴余、铁戈的来信，觉得意犹未尽。一个林场承包人，竟然漠视法律法规，擅自超标采伐，把昔日绿荫蔽日的林场糟蹋得面目全非，实在令人吃惊！
19980311-01-005-064１０・[中华人民共和国国家安全部
19980106-10-004-010解决好群众的居住出行、邮电通讯、水气热供应等，本身是经济工作，是物质文明建设的范围；提高这些行业职工的思想道德素质，端正行风，推动社会风气的净化，主要是精神文明建设的课题。开展规范化服务活动把两个文明建设的课题有机地结合在一起。规范化服务带来的优质服务，使这些行业的硬件功能得到了发挥，缓解了社会经济生活中的许多矛盾，是对物质文明建设的推动；而职工的思想道德素质提高了，职工的服务规范了，客户享受到满意的服务，感受到社会主义社会人与人之间互助互爱的良好风尚，从而促进了精神文明建设。
19980318-05-008-002唐祖宣（河南）：过去的五年，我国卫生事业发展很快，但与人民群众日益增长的医疗保健需求还相距甚远。一是农村卫生医疗机构基础设施差，县乡医院尤其是乡镇卫生院还普遍存在设备简陋、人才匮乏、功能缺陷等。二是普遍存在重西医、轻中医问题。中医药在三级医疗预防保健网中处于萎缩状态。卫生事业是公益性福利事业，不应将其全部推向市场，建议政府加强领导，加大投入，重视农村三级网络建设，尤其要加强县乡两级医疗机构建设。
19980219-03-009-003今年１月１０日，[张家口地区发生６．２级地震，[北京军区救灾部队奔赴地震灾区，奋战２０天，为灾民搭建“保温简易房”９０１２间，还捐赠２０２万余元和大量的棉大衣、粮食、药品等救灾物资。
19980116-11-001-010１、南极白冰山（水彩・局部）
19980309-02-005-019姜春云说，夺取今年农业丰收，需要从多方面采取措施，做好工作，最重要的是要立足抗灾夺丰收。
19980309-09-001-006在老家，邻居聊起孩子的工作时说：“从卫校毕业一年多了，还没找到工作呢，现在只好先在一家美容院干着。”
19980318-09-005-008１２月[中国青基会举办首次“希望工程社会监督活动日”。
19980319-02-004-017男，汉族，１９３３年２月生，吉林长春人，１９５６年５月加入[中国共产党，１９５０年５月参加工作，[中央党校培训部培训班毕业，大专文化，高级工程师。
19980112-07-004-001阿位居拉美经济增长之首德跻身高新技术国家行列
19980302-02-004-001小康县（图片）
19980302-07-002-003会议发表的一项联合声明说，部长们通过了由[东盟中央银行特别小组提出的双边支付办法，但在开始实施阶段将实行自愿的原则。部长们还同意在[亚洲开发银行的援助下建立以[国际货币基金组织总框架为基础的东盟监督机制，管理区内贸易结算。
19980227-11-004-003[谷风画院是由[深圳市农产品股份有限公司组建的，旨在提高企业文化内涵和职工文化素质。画院聘任百余位全国各省市知名度较高的书画家，为职工进行艺术讲座，辅导业余书画创作。这里选发两幅[谷风画院参展作品，以飨读者。
19980218-03-004-002新华社记者屈维英本报记者李新彦
19980317-01-002-004李鹏
19980213-01-006-001眼光・胸怀・志向――记[天津市津南区海河湾村党总支书记龚世权
19980316-02-001-010五年来，围绕国家中心任务和群众普遍关心的重要问题，组织委员广泛开展了专题调研和视察考察活动；[全国政协领导同志带队深入实际，深入基层，进行调查研究；广大委员在深入调研的基础上认真撰写会议发言稿和提案等，共计形成专题调研报告或专项建议１８７件、视察报告８０份、会议发言稿近２０００份、提案１１７００余件。其中，关于加强宏观调控、抑制通货膨胀的几点建议、调动多方面力量参与制订“九五”计划和２０１０年远景目标的建议、关于实行“两个转变”的动态分析与看法、加强社会主义精神文明建设的若干建议、切实解决农民负担问题的建议、我国高新技术产业开发区建设问题的调查报告、卫生事业改革与发展中的若干问题和建议、加快草原畜牧业发展的建议等，对中共中央、国务院及有关部门的决策起到了重要参考作用，有些意见还被直接吸收到了中央有关文件之中；关于对民族区域自治法、妇女权益保障法、教师法、税法等法律的执行情况，以及对纠正各种不正之风方面所提出的中肯建议和严肃批评，受到了有关部门的重视，促进了中央有关精神的落实和一些实际问题的解决。
19980324-02-001-027认真审理涉外案件。随着我国对外开放的扩大，对外经济交往的增多，人民法院受理的涉外案件逐年上升。五年来，全国法院共审结一审涉外案件１９０７４件，平均每年递增１４．５７％。人民法院审理涉外案件，严格执行我国法律，遵守我国缔结和参加的国际公约、条约和协定，重视合同约定，参照国际惯例，充分行使我国的司法管辖权。通过公正地审理涉外案件，依法保护了中外当事人的合法权益，制裁了违法行为，促进了我国投资环境的改善和对外开放的扩大。我国已与２５个国家签订了３３个司法协助协定，其中２３个已生效。根据我国加入的国际公约和与有关国家签订的司法协助协定，我国法院委托外国法院和接受外国法院委托送达司法文书２７０６件。
19980312-01-003-016人大代表、[浙江万事利集团公司董事长沈爱琴结合本企业走过的路说，过去我们企业虽然一直在发展，但终是默默无闻，是这五年社会主义市场经济体制建设，使我们企业发展壮大起来，而且有了知名度。现在集团拥有十八家经营实体，固定资产四点五亿元，在丝绸行业普遍不景气的情况下获得大发展。她说，这五年是企业发展壮大最快的时期。
19980323-03-001-096４５．中华人民共和国监狱法

19980219-01-001-001深入学习邓小平理论――纪念邓小平同志逝世一周年
19980314-02-001-020大会执行主席宣布：３２３名候选人得票均超过全体委员总数的半数，全部当选。
19980325-04-004-006教育部部长陈至立、北京大学校长陈佳洱、清华大学校长王大中会见时在座。

19980222-04-003-005重庆变了！
19980323-07-009-002本报驻德国记者江建国

19980123-12-001-081想说什么呢？
19980125-01-004-016我们党在领导人民长期进行反帝反封建的斗争中，在思想文化战线上对剥削阶级陈腐的旧道德、旧礼教进行了无情的批判和扫除，同时积极倡导并推行无产阶级的新道德、新礼貌。革命战争年代著名的“三大纪律八项注意”，就生动地体现了讲文明、讲礼貌的要求。新中国成立后，在党的领导下，全国人民讲文明、讲礼貌，社会风气之好令人难忘。但是在十年浩劫中，在林彪、“四人帮”鼓吹的“打倒一切”的极左思潮影响下，讲文明、讲礼貌、讲法制统统成了“封资修”的坏东西，而不讲文明、不讲礼貌、不讲法制，打人骂人，则成了“革命行动”！
19980313-04-007-048长春―０．５―１．４０．１
19980204-01-008-003[中国气象局局长温克刚日前接受记者采访时说，一九九八年，我国农业生产的天气气候条件不容乐观，今年春季北方雨水偏少，加上去年北方发生罕见干旱，大中型水库蓄水量减少约三分之一，地下水位降低等等，都不利于农作物生长。因此，气象部门要始终把为农服务作为气象服务工作的重点，各级气象部门必须结合本地农业和农村经济发展的实际，加强服务的针对性，努力提高服务的质量。
19980320-10-008-009“作为演员首先应该把戏演好，无论机遇怎样，我从主观上决不放弃努力！”八一厂大院里那个活蹦乱跳的常琳真的长大了。
19980315-03-012-005来自[石油大学的陈勉委员讲到一件事儿，某石油公司钻井时，头两口井都失败了，白花了几万元钱，第三口井在咨询了大学里的专家后获得了成功。林祖庚委员很感慨：“用这件事来说明教育资源的浪费，教育与社会实践的脱离，再生动不过了。”
19980330-06-005-002１、莫桑比克总统希萨诺对中国人民一向怀有友好的感情，对在莫桑比克的中国医疗队的工作予以高度评价。图为来自[中国四川省泸州医学院附属中医医院的江永生医生正在运用针灸术为希萨诺总统进行治疗。为表彰中国医生的工作成绩，希萨诺总统特意于去年１０月７日题词说：“愿中国针灸医术在莫桑比克发扬光大，为加强中国和莫桑比克两国人民的友谊服务”。
19980116-02-013-001电码电话防伪悄然兴起
19980308-06-005-007“１９４２年冬天，德寇兵临莫斯科城下。守城军民凭借森林为屏障，与敌人殊死搏斗。红军在白桦林中设立了一个医疗站，每天有上百名伤员在这儿得到救治。后来，德寇发现这个目标，准备偷袭。红军得到情报后，立即组织撤退。不料，汽车遭到敌特破坏，撤退受阻。为掩护伤员先行撤退，七名女护士主动留下断后。在次日拂晓的反偷袭激战中，七名护士全部牺牲在白桦林中”。
19980311-05-006-003江小珂（北京）：我就加强环境保护、实施可持续发展战略提出三点建议：一是加强宣传教育，使各级领导干部提高认识、转变观念，站在可持续发展战略的高度认识、分析问题和作决策；二是通过机构改革和经济体制改革解决部门各自为政、条块分割、政企不分等影响环保工作的问题；三是尽快完善环境与资源保护的法律法规，并加强执法检查。特别是关于防治水、气、声、渣污染方面的法律实施细则，应尽快出台，以解决有法无规的问题。
19980219-01-004-011答：中俄已经建立平等信任、面向２１世纪的战略协作伙伴关系，中美将致力于建立建设性的战略伙伴关系，其出发点是推动中俄、中美关系健康稳定发展，在维护世界和平、促进人类发展方面发挥建设性作用，并体现不结盟、不对抗、不针对第三国的原则，从这个意义上讲，中俄和中美之间的战略伙伴关系具有共同点。
19980126-04-001-004『好好先生』，古今中外，不乏其人。冯梦龙在《古今谭概》中曾记述过一位叫司马徽的『好好先生』，说他向来不谈人短，与人语，善恶皆言好。有人问其安否，他说好。有人说自己的儿子死了，他也说好。他妻子便责怪他：『人家以为你有德行，才把自己儿子的死讯告诉你，你怎么反倒说好呢？』司马徽说：『为卿之言也大好。』
19980320-07-001-005联合国贸发会议秘书长里库佩罗在宣布上述结果时说，调查结果清楚地表明，跨国公司对亚洲地区的商品生产和服务部门进行直接投资非常有兴趣，这是亚洲地区经济复苏的一个好兆头。
19980216-02-005-002本报讯记者李丽辉从近日召开的[中国太平洋保险公司１９９８年全国工作会议上获悉：去年[太保公司全面落实风险防范措施，调整业务结构，提高承保质量，积极参与竞争，取得了较好的经营成果，保费收入再创新高。去年共实现保费收入１３１．７亿元，同比增长５０．３％，其中产险保费收入为５６．２１亿元，同比增长２．７８％；寿险保费收入为７５．４９亿元，同比增长１２９．５９％。
19980317-09-002-006对城市道路管理颇有研究的[深圳市政府副秘书长陈应春告诉记者，道路是一种资源，无偿占用道路停车是对资源的侵占。合理使用和配置道路资源，规范路边停车管理，是解决深圳市区停车难和乱停车的关键。其实井然有序的路边停车非但不阻碍交通，反而成为城市一大景观，这是发达国家成功的经验。经过有关部门反复酝酿和论证，《深圳市道路停车管理和收费项目实施方案》经广东省有关部门和[深圳市政府批准，于１９９７年１０月１日正式实行。

19980324-11-006-001杜菜园兴起“党员秤”
19980331-12-011-002●[武警海南总队结合驻地治安形势特点，不断学习新技能，掌握新装备，共完成课题作业７００多份，撰写研讨性论文２００多篇。（李东兴周武）
19980109-07-006-007本报曼谷１月８日电记者成元生报道：“以美元换泰币，自愿救国行动”今天正式展开，广大民众纷纷将自己积存的美元兑换成泰币，以抑制泰币汇率下跌，协助政府克服金融危机，振兴国家经济。
19980316-01-001-028陕西省省长程安东、[福建省委书记陈明义、[内蒙古自治区党委书记刘明祖、[江苏省委书记陈焕友先后在会上介绍了做好计划生育和环境保护工作的经验。
19980101-03-009-002新华社北京１２月３０日电万象消息：[老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼・维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的[全国政协副主席、[中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。
19980227-07-003-013据新华社雅加达２月２６日电印度尼西亚外长阿里・阿拉塔斯日前再次强调，东盟国家应当从东南亚金融危机中吸取教训，建立金融危机联合监督机制。
19980211-05-008-003目前，该网络的主要内容有：一是市电视台每周一期的《晋州农业》专题节目。仅１９９７年，就定期播放５０期，播出技术１８３次，推广新技术２１５万亩。二是“农业信息服务热线电话”，２４小时免费为农民提供全国重点城市的农、畜、土、特产品的市场行情和供求信息，解答农民农业生产上遇到的技术难题。三是组织乡镇放映小分队，利用会议、集市、现场会等到农村进行农业科技宣传，免费为专业村、专业户提供农技资料片。经过几年的实践，“农技电波”取得了明显的社会效益和经济效益。（陈玮彭拴来）
19980220-05-001-003[中共十一届三中全会决定了改革和开放的根本政策。农村首先掀起改革的热潮，安徽和四川走在前列。图为１９８０年７月，邓小平在四川农村视察。

19980316-03-002-008李春亭代表说：“今明两年要腾出资金，集中力量保证关系全局的重点建设项目，支持有利于推动产业升级、有利于启动市场的关键项目，以及城市便民工程和农村富民工程。”
19980324-12-003-002（金凤官）
19980109-05-001-009编后
19980315-06-004-008当我们离开葫芦巴产地时，已是落日黄昏了。天边那扩散开来的红色霞光同一望无际的葫芦巴草场连在一起，红黄两种颜色，交相辉映，使人的遐想飘入到那富有色彩的韵律中去了。

19980319-11-001-013为了加快治理进度，他从外地招收了３０多名劳力，共同开山修路。修路费鞋，为了节约每一个钱，他在鞋底上钉上厚厚的轮胎，既可增加硬度，又可延长寿命。经过苦战，一条长１０公里，投资近３０万元，可通卡车的公路，蜿蜒伸展，直通山顶，把１４个山头连在一起。
19980331-11-006-007正是１１０的快速反应功能，使不法分子闻风丧胆，不敢轻举妄动；市民群众同违法犯罪行为作斗争的勇气也不断增强。去年的一天，两名外来劳务人员搭乘个体出租汽车途中欲行抢劫。路过该地的两名群众见状，奋勇上前协助司机，并配合随后赶到的巡警制服了歹徒。
19980201-01-005-018开发区成立初期一九九三年的发展规划：到『九五』期末，[绵阳高新区技工贸总收入达到六十亿元，其中工业品年销售收入四十八亿元；
19980324-11-001-006综观近年来发生的违法违纪案件，以权谋私、权钱交易是一个突出特点。
19980217-03-002-003各级领导干部把学习十五大报告同学习邓小平著作结合起来，在深入理解和掌握十五大报告基本内容和精神实质上下功夫。大家一致认识到党的十五大运用邓小平理论回答解决了新形势下我国社会、经济、政治、文化发展的一系列重大问题，确立了我国跨世纪发展的战略部署和宏伟目标，标志着我们党对建设有中国特色社会主义规律认识和把握更加深刻了。
19980123-11-003-008握着这样的手，能不倍感温暖和鼓舞？像他们这个年龄的小伙子，有多少还依偎在父母的身旁，享受着温馨的抚爱；有多少正坐在宽敞明亮的教室，遨游于知识的海洋。而他们，却走进了绿色的军营，来到了北大荒，用青春和血汗，为军队为国家创造巨大的财富。同官兵握手，受到激励的，不仅是他们，首先是我。我从他们钢钳般的手掌间，吸取了改天换地的雄心和力量。
19980227-03-001-003当前，全党和全国各族人民正在深入学习、全面贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，同心同德，艰苦奋斗，努力夺取建设有中国特色社会主义事业的新胜利。在这样的形势下，[中央纪委召开第二次全会，研究部署１９９８年的党风廉政建设和反腐败工作。
19980116-11-001-001从南极到罗布泊
19980125-01-002-010江泽民说，我们要继续解放思想。解放思想，实事求是，是我们的思想路线。无论是[中国共产党还是各民主党派的同志，大家都要同改革开放和现代化建设的实际保持密切的联系，不断使自己的思想认识符合发展着的客观实际，坚持一切从实际出发，这样就能保持开拓前进的创造活力。
19980106-02-001-058（一）与国民经济发展和人民生活关系重大的极少数商品价格；
19980316-01-002-025邯钢经验在当前国有企业的改组改造、结构调整、股份制改造中具有很强的针对性。学习邯钢经验，其“模拟市场，成本否决”的内容仅仅是一小部分。邯钢经验的内涵告诉人们：中国特色社会主义的国有企业如何走向强大？如何走向现代化发展之路？邯钢没有靠国家大量投资，自建厂以来国家投入的资本金仅为３．５亿元。后来，全靠企业自我积累，节衣缩食，滚动发展起来的。靠企业的智慧型投资扩张，发展成为一个年产２５０万吨钢，２５０万吨铁，销售收入近５６亿元的大型现代化钢铁联合企业。邯钢走过的成功之路，对于如今许多困难中的国有企业具有很强的说服力。
19980227-09-010-003由克拉玛依市和[新疆石油管理局组织创作演出的这台舞剧受杨虎城将军的女儿杨拯陆献身新疆石油建设的事迹启发而创作，使一代石油建设者的创业形象跃然于舞剧之中，地域特色、石油建设背景、人物情思交织在舞台，让我们既感到了石油工业创业的艰辛，又领略了一番民族文化的浓郁风情。
19980315-05-002-006吴勉坚（湖北）：实施再就业工程，妥善解决下岗失业职工再就业问题，事关改革、发展、稳定的大局。我认为，实施再就业工程，关键是要拓宽思路，广开门路，引导下岗失业职工从“再就业”走向“再创业”。当前，应紧密结合调整和优化经济结构，突出抓好“六个转移”：一是向第三产业转移，二是向个体私营经济转移，三是向乡镇企业转移，四是向开发性农业转移，五是向企业内部转移，六是向劳动力市场转移。
19980318-01-002-003新华社北京３月１７日电（记者陈雁）记者从今天在北京结束的[全国加强国有企业领导班子建设协调小组办公室主任会议上获悉，自１９９７年初开始的国有企业领导班子考核建设工作成效显著，去年一年，全国共调整企业领导班子４・４万多个，调整企业领导班子成员８・６万多人，其中被降职免职的３・１万多人，选拔优秀人才充实到领导岗位的５・４万多人，对国有企业的改革和发展起到了积极的推动作用。
19980326-02-002-006（朱剑）

19980129-03-002-007社论还说，中国在快速崛起，举世公认。尽快实现和平统一，互利互助，中国的全面繁荣振兴就指日可待，这对所有炎黄子孙来说是一件大好事，对东亚的和平与经济发展，对世界的和平与稳定，也是一大贡献。
19980309-10-002-019更为可贵的是，ＢＮＰ给予新百富勤极大的自主空间，允其按原有模式运作。梁伯韬与高层管理人员在新公司中持有１０％的股份。梁本人仍是集团的董事总经理，与以前职责区别不大，属下也是原班人马，犹臂使指，十分默契。
19980317-06-010-001[丹麦议会选举初析
19980331-04-013-001据新华社北京３月３０日电（记者李鲲）[全国政协副主席万国权今天会见了来北京访问的著名美籍华人、旧金山侨领王政义及其一行。
19980331-12-007-001军医齐坤：挺腰做人
19980202-02-013-005“少生就能脱贫。”为消除计划生育户、特别是贫困地区的计划生育户的后顾之忧，[四川省委、省政府要求各有关部门，从资金、项目、技术、政策等方面帮助和扶持计划生育户，使其选择１―２个稳定的致富项目，学会１―２门致富技术，以增强其生产自救和发展的能力。据不完全统计，四川全省已有３００多万计划生育户得到了帮扶，其中已有６７万多户摆脱了贫困，５３万多户人均收入高于当地平均水平，有２５万多户提前进入小康，５万多户成为当地生产、生活、计划生育的带头人。
19980108-02-014-001本报讯[天津中药六厂以其全面质量控制和技术进步，最近通过[国家卫生部严格检查，成为国内同行业第一家获得ＧＭＰ认证的国有企业。（若愚肖荻）
19980224-06-009-003时间在流逝。联合国秘书长安南预定离开巴格达的时间不多了，他与伊方的会谈进展情况却仍不明朗，就连“消息灵通”的西方大通讯社记者也在焦急等待……当时是２２日午夜。
19980320-10-006-002刚刚出席了第九届[全国政协会议的二胡演奏家闵惠芬，将于３月２４日登上[北京世纪剧院舞台，为首都观众举办二胡协奏曲专场音乐会。这是闵惠芬多年来为弘扬民族文化不懈努力的又一实践。
19980319-06-003-007内塔尼亚胡在总理府举行的记者吹风会上强调了以色列决不放弃对耶路撒冷主权的立场。他说，耶路撒冷永远是犹太人的首都。
19980121-08-006-003排球中心副主任高沈阳说，由于一些裁判的业务水平偏低，致使一些比赛出现误判，包括前国家队主教练和前国家队主力队员在内的一些人，出现了在比赛现场摔饮料瓶子，讲丧失理智的话等过激行为。
19980123-12-001-031隔海同饮“泸州”

19980312-04-005-002天气趋势分析
19980303-12-001-010这是一次独特的空投。为了不让空投的食品被积雪埋住，他们把９００公斤食物精心地分装成９０个袋子，用麻绳的一头系着米袋，另一头拴着一条鲜艳的红布，用作特别记号。当一袋袋食品投向地面时，人们蜂拥着奔向雪野，看到红标记，就刨开积雪，把米袋子紧紧搂在怀里。为将这些自流人员彻底救出山，政府决定实施空运计划。直升机的容量十分有限，每次只能拉运十来个人，况且每往返一个架次就需一个多小时，且气象、飞行和降落条件都十分有限。为了多救人，机组人员把备用油箱卸下。汪道斌尽管多次飞抵该区，但像这样的险境他还是第一次碰到。峡谷太窄，飞机无法调头，他只好驾机“直进直出”；地面积雪过厚，他们在雪面上泼水“硬化”停机坪……就这样，在１０天的营救中，黑鹰机组先后把３１０名被围困在“寒极”中的淘金者全部安全运抵[阿勒泰机场，使他们转危为安。
19980116-05-002-004[国家环保局副局长王扬祖指出，淮河治污第一战役已取得阶段性成果，淮河水质总体上有所好转，但仍有一些企业置淮河大局不顾，置国法不顾，超标排放废水，致使个别河段污染呈加重趋势。这不仅影响了治淮第二战役的进程，也影响了全国其他“两河三湖”的治理工作，影响十分恶劣。目前，一些企业治污工程虽已完工，但借调试之名，仍在违法排污；还有的知法犯法，故意偷排和超标排放。对此，不仅要坚决关停企业，还要对有关责任人依法处理。执法部门要强化监督管理，以巩固淮河流域达标排放成果，保证２０００年淮河变清。
19980316-10-007-072５４３２．２不分配
19980120-03-002-006关于立案，规定根据刑事诉讼法有关规定提出，公安机关在收到人民检察院《要求说明不立案理由通知书》后七日内应当将说明情况书面答复人民检察院。人民检察院认为公安机关不立案理由不能成立，发出《通知立案书》时，应当将有关证明应该立案的材料同时移送公安机关。公安机关在收到《通知立案书》后，应当在十五日内决定立案，并将立案决定书送达人民检察院。
19980316-06-003-007克林顿虽已再三表示要说服国会补交欠款，但一些共和党议员提出，拨款议案中要加进反对堕胎的内容才能通过。白宫认为这种做法不能接受，克林顿将使用否决权。结果如何，现在还很难说。所以，在美国补交会费之前，联合国还得在拮据中度日。（本报华盛顿３月１２日电）
19980124-04-007-005[中共中央统战部副部长李德洙、[全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。
19980115-06-005-002新华社北京１月１４日电[朝鲜民主主义人民共和国政务院代总理洪成南１２日致电[中华人民共和国国务院总理李鹏，对[河北省张家口地区发生地震并造成人员和财产损失表示深切的同情和慰问。
19980105-06-007-004一项由多伦多服务于华裔机构的健康与家庭服务委员会主办的，探讨华裔男性移民“心理健康及就业需要调查”报告近日正式发表，负责这项调查研究的研究员黄健豪表示，这一工作是在[加拿大文化遗产部资助下，在去年３月至７月间进行的。调查结果显示，在被访问的５４７名华裔男性移民中，２６％的人失业，６％的人只有兼职工作，有全日工作的只占６５％。比起加拿大９％的整体失业率和１９％的青年人失业率，华裔男性移民的失业率明显要高得多。即使有工作的新移民，他们的收入也普遍低于当地居民，购买力和社会活动能力受到限制，感到前途渺茫。
19980304-10-014-002我是国家派往突尼斯援外医疗队的一名医生。我们不远万里来到异国他乡，解除兄弟国家病人的病痛，增进了两国人民的友谊。尽管累一点，苦一点，我们也心甘情愿，乐在其中！

19980309-04-005-005刘伟同志是江西兴国县人，１９３１年参加红军，１９３２年加入共产主义青年团，１９３４年转为中共党员。历任战士、班长、排长，[红军总兵站第三大站警通队队长，[红军前敌总直属队特派员，前敌政治部保卫部科长，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，刘伟历任一一五师团特派员，[晋西支队政治部科长，[山东滨海区行政公署公安局局长兼[滨海军区政治部科长。解放战争时期，刘伟历任[山东滨海区警备旅政委，[华东野战军第三纵队九师政委，[第三野战军第九兵团二十六军副政委兼政治部主任。

19980116-07-001-006据新华社东京１月１４日电据[日本大藏省今天公布的统计数字，１９９７年１１月份，日本的国际收支经常项目盈余达１２８２３亿日元（约１３０日元合１美元），比上年同期增长９１・８％，连续８个月超过上年同期水平。
19980204-04-009-004“热呼、热烈。因为，冷的边关有热的歌。”
19980226-07-002-003据新华社雅加达２月２５日电据[印度尼西亚中央银行经理米兰达・古尔顿２４日向新闻界宣布，截至今年２月２３日，印尼的外债总额为１３６１亿美元。
19980223-12-001-126２６．石油勘探开发新型仪器设备设计与制造
19980130-01-005-004二、[中非共和国政府承认联合国大会于１９７１年通过的第２７５８号决议的现实意义和有效性，承认世界上只有一个中国，[中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中华人民共和国的一个省。
19980302-11-003-017在北京市赫赫有名的[西郊汽车配件城，几百个摊位的数千种商品让人目不暇接。我们以购买汽车刹车片为由随意走访了十几个单位，所有的摊主都毫不掩饰地询问我们要买真的还是假的。
19980309-11-008-012[江苏雪中行制衣有限公司雪中飞牌女羽绒服
19980204-05-002-002新华社记者徐江善江涛

19980227-09-008-001亲历者纪实


19980102-02-010-003香港《文汇报》社论说，一九九七年是中国历史发展上重要的一年，是中国人民无比喜悦、开拓划时代事业的历史性年头。中国和平地顺利收回香港，并向全世界展示了『一国两制』事业的可行性和辉煌前景，赢得了世界各国人民的赞赏。[中共十五大开拓了跨世纪的建设富强中国的宏伟事业，国家经济的蓬勃发展，将给香港一九九八年的经济带来强劲的支持。
19980325-01-007-015第三，保障下岗职工基本生活，切实抓好再就业工程。这是国务院今年要抓的一件大事。要集中力量保障国有企业下岗职工的基本生活和实施再就业工程。大力发展各种形式的职业培训，提高下岗职工的再就业能力。宣传和树立正确的择业观念，广开就业门路，从政策上支持和鼓励下岗职工自谋职业。各级政府要充分体谅和理解下岗职工，做耐心细致的思想政治工作，帮助他们解决实际困难。
19980107-10-013-007百姓是衣食父母，是社会主人。作为人民勤务员，机关干部应当密切联系群众，尊重百姓，热心为群众提供优质服务。百姓上门办事来了，并非一定要泡茶倒水，而是不要官气十足，应让人可亲可近，该办的事及时办，不能办的事要好好讲清道理。
19980123-04-001-003未来一周影响我国的冷空气较弱。２４日―２６日，北方大部地区为晴到多云天气，风力不大，日平均气温回升较为明显。２７日―２９日，受冷空气影响，西北地区东部、华北的中部和南部、东北南部及黄淮地区将先后转阴有小雪，并有４―５级偏北风；气温将有所下降。
19980331-09-003-001谁来救助危难之中的民警？
19980319-04-001-011贵州代表张玉环说：“我对整个大会的选举、任命非常满意，我相信在以江泽民同志为核心的党中央领导下，国务院、[全国人大、[全国政协积极工作，一定会把改革开放和现代化建设搞得更好，把一个充满活力的中国带入２１世纪。”
19980125-05-003-065（一）应急机构的组成和职责；

19980204-07-008-003“常将有日思无日，莫将无时思有时。”对于相当一部分泰国白领职员来说，小说《红楼梦》里的这句诗恰当地描写了他们目前的心境。突如其来的金融危机使数以万计的公司职员遭受沉重打击，他们或收入减少，或丢了饭碗。以前宽裕的日子一下变得拮据起来，迫使这些过去受人羡慕的白领职员不得不面对严酷的现实，另谋生路。
19980307-07-001-009不为亲友谋私利
19980111-02-005-004[国防大学学员韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞钟山》后谈到，《虎踞钟山》在军事院校师生中引起了强烈反响，它从时代的高度，对我们军事院校建设提出了许多新问题，给予我们很多的启示。当今世界军事领域的竞争主要是高科技和高科技人才的竞争。
19980201-03-001-001送社会一片温情还心灵一分快乐『义工』在澳洲
19980122-03-004-002本报北京１月２０日讯记者潘跃报道：全国农村妇女“双学双比”竞赛活动领导小组第十次会议今天在农业部召开。
19980122-09-001-002本报记者何加正
19980324-08-002-004杨建中说，橄榄球运动是一项在我国刚刚开展的新兴体育运动，它伴随着改革开放的进程而逐步发展起来。１９９０年１２月，[中国农业大学成立第一支英式橄榄球队，至今不过７年的历史。１９９６年底，以[中国橄榄球协会成立为标志，橄榄球被列为国家正式开展的运动项目。１９９７年３月和１２月，[中国橄榄球协会分别被[国际橄榄球理事会和[亚洲橄榄球联合会接纳为正式会员，从而以崭新的形象走向世界。１９９７年，我国首支国家橄榄球队组成，并于当年１０月赴新加坡，与[新加坡国家队进行了首次１５人制正式比赛，引起国际橄榄球界的极大关注。
19980210-04-006-001首届“[鲁迅文学奖”评选揭晓
19980202-04-003-017一面是纪元的开始
19980126-04-004-007据统计，驻寒区部队各旅团冬季自产新鲜蔬菜均在４万公斤以上，肉鱼禽蛋产量达到历史最高水平，冬季温室生产鲜菜自给率平均已达２０％以上，有的达到３５％。严冬时节，官兵每天都能吃上１至２种新鲜蔬菜和符合食物定量标准的肉类食品，战士每天早餐都能吃上一个鸡蛋。
19980220-05-002-016从何处着手打开中苏关系僵局？双方曾有过一段争论。苏方企图避重就轻，主张从停止“敌对宣传”、增加经贸合作、旅游和互派留学生开始。但正如小平同志１９８４年１０月１１日会见竹入义胜时所指出的，“三大障碍不消除，中苏关系不可能有根本改善”。
19980311-01-005-068１４・[中华人民共和国财政部
19980303-05-001-002本报讯去年以来，山东结合换届人事安排，对全省市地领导班子进行了较大调整。这次调整，[山东省委高度重视，措施扎实有力，在优化班子结构、提高班子整体功能方面取得了新的进展。
19980127-06-006-006他说，中尼传统友谊源远流长，建交后两国在政治、经济、文化等各个领域的合作不断发展，两国之间不存在任何问题，两国关系堪称国家关系的典范。
19980113-04-001-006中直工委副书记尹克升主持今天的会议。中直各机关党委书记、专职副书记等出席会议。
19980126-11-002-014世界电信网正在向数字化和综合业务过渡，电信终端正呈现出数字化、智能化、多媒体等发展方向。国外一些高智能电话机已可以同时处理声音、数据、图像，功能多元化，可提供多种信息服务。而目前我国的电话机智能化虽取得了一些成绩，但与世界先进水平差距仍较大。[电子部有线处周代群认为，从电话机发展的趋势上分析，集计算机技术、电话技术和电视技术之大成，集文字、声音和图像于一体的多媒体智能电话机，是未来电话机发展的方向，我国电话机生产企业应适时开发较高层次的电话机产品，以满足今后国内外市场需求。
19980128-01-002-003（１９９８年１月２７日）
19980326-08-007-001霍震霆当选[中国香港业余体协暨奥委会会长
19980301-04-007-003每月邮寄几万乃至几十万册报刊，光打包、搬运之类的活计就让杂志社或报社不堪重负，而且中间环节多，报刊迟迟到不了读者手中。[北京邮政中心局适时推出了“邮政代发”业务，杂志社或报社只需提供一份收件人名单和地址，其余的工作全由邮局代劳，邮寄周期平均缩短一到两天，报刊发行费用降低１０％左右。有了邮政中心局这样的中介，报刊发行部门对读者的信息了如指掌，可以随时根据读者的需要改进工作。《人民公安》、《支部生活》、《每周电脑报》、《经理世界》等十多种报刊现在都通过这种渠道发行，每月的发行总数超过４０万份。
19980331-06-002-006去年７月，在分别效忠拉那烈和洪森的部队之间爆发了激烈的武装冲突。随后控制局势的第二首相洪森指责拉那烈等人阴谋发动政变，推翻合法政府。同年８月，[柬国会解除了拉那烈第一首相职务。
19980120-08-002-005哈尔滨队的黄莉丽、解放军队的尤艳春、吉林队的王宏与齐齐哈尔队的于净，今天分别以１分２３秒７２、１分２３秒７３、１分２４秒３２和１分２４秒８０打破了女子１０００米全国纪录。
19980109-06-005-001六年沉默一鸣惊人索尼亚步入印政坛
19980304-02-002-043３月３日―１４日全国政协八届三次会议举行。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等出席开幕会。叶选平作常委会工作报告。会议听取并讨论了李鹏所作的政府工作报告。会议通过的政治决议要求人民政协的各参加单位、各级组织和委员切实履行人民政协的职能，进一步推进政治协商、民主监督、参政议政的规范化、制度化，为社会主义现代化建设和祖国和平统一做出更大贡献。李瑞环在闭幕会上发表讲话指出：团结稳定是国家的大局，人民的愿望，也是政协工作的一个主题。人民政协所从事的一切工作，都必须从维护团结稳定出发，都要有利于团结稳定。
19980131-03-001-003新华社华盛顿１月２９日电（记者符泉生）美国总统克林顿２９日再次向伊拉克发出警告，称美国决不允许伊拉克拥有大规模杀伤性武器，通过外交途径解决伊拉克武器核查危机的选择看来正在减少。
19980103-04-003-007图文兼重的中国文明史，就方向言有利于历史学和考古学的进一步结合。考古学本身是具有独立的理论和方法的学科，然而中国考古学从一开始便以同历史学的密切结合为特点。大家知道，王国维先生二十年代在[清华国学研究院的讲义《古史新证》中提出的“二重证据法”，在方法论上为考古学的建立发展开拓了道路。“二重证据法”指文献同文物的互相印证，即蕴涵着历史、考古的结合。亲手在中国开展考古学工作的考古学家，都以探索和重建古史为职志。最早得到大规模系统发掘的遗址殷墟，其被选定正是出于这样的要求。长期领导[中国科学院（后属[中国社会科学院）考古研究所的夏鼐先生，１９８４年在《什么是考古学》文中说，考古学和利用文献记载进行研究的狭义历史学不同，研究的对象只是物质的遗存，但两者同以恢复人类历史的本来面目为目标，如车之两轮，鸟之两翼。对于了解中国有着悠久的文明和丰富的文献传统的人们来说，中国考古学的这种特点乃是自然的。

19980321-01-002-006政协委员、[神华集团公司总经理韩英仍沉浸在盛会的热烈气氛中，他说：“这次产生的是跨世纪的领导集体，确立的是面对新世纪的目标，是承前启后、继往开来、令人振奋的会议。大家都有相同的感觉：我们有了这样一个坚强有力的领导集体，有了这样一个强国富民的目标，只要我们不动摇、不松劲、不折腾，齐心协力，就一定会拥有一个充满希望的未来。”刚刚参加完表决国务院新一届组成人员的人大代表、[山西航天工业发展总公司总经理陈鹏飞对记者说：“这次大会的重要成果之一，是提出了政府机构改革这一重大举措。这一点无疑将载入史册。这一改革有力地调整了建设社会主义市场经济体制中生产关系和生产力的问题，将进一步解放生产力，有利于政企分开、党政分开，使经济运行步入规范的市场化轨道。世纪之交的这一改革措施，体现了新一届领导集体的决心和信心。”新的世纪是青年人的世纪。这届跨世纪的“两会”，引起青年人的热情关注。这次“两会”的各项重大成果，令与会的青年代表、委员们格外振奋。
19980119-03-008-002本报讯[江苏省镇江市委按照“党委管党”、“从严治党”的要求，紧紧抓住县、局级党委这一关键层次，在全市开展了争创“党建工作先进县、局”活动，提高了管党水平，有力地促进了两个文明建设。
19980109-04-007-001李鹏会见美国客人中美合作开发淮北煤层气项目在京签字
19980119-02-009-003前年年初，按照现代企业制度的要求，首钢将转炉钢主流程以外的具有经济实体性质的单位、部门共１７．５万人，分立为２７个子公司。去年首钢又加大调整组织结构，对主流程内的７个辅助单位，近１万人进行分立，彻底结束了过去首钢单一法人、高度集中的管理模式，２０多万人、十几个行业告别了同吃钢铁“大锅饭”。从总公司到各子公司纷纷把市场机制引入所属各厂矿之间。一些过去经营困难的子公司，在激烈的市场竞争中，充分发挥各自的技术和人才等优势，取得显著成效。去年仅矿业、机电和建设３家子公司减亏即可达１．６亿元以上。
19980217-03-006-001列车上的“精神快餐”
19980305-05-001-020当年[育新街幼儿园团支部书记刘秀珍，现已是这个幼儿园的园长。回首参加“综合包户”活动的往事，她感慨万千地说，１５年最大的收获，是使我知道怎样做人。作为幼儿教育工作者，我们有责任把雷锋的优秀品质在潜移默化中教育给孩子。
19980106-03-001-005在深入学习贯彻党的十五大精神中，[广西壮族自治区党委十分重视报告中关于从严治党精神的学习、领会和贯彻。自治区党委常委学习中心组把其列为重点学习内容。
19980306-04-001-004作为组织者和领导者的各级干部，是改革开放和现代化建设事业的『领头雁』，是一个示范作用很强的社会群体。俗话说『干部迈什么步，群众走什么路』。领导干部靠什么去『领导』呢？靠觉悟，靠能力，靠素质，靠其与人民群众血肉相连的关系。这样，领导干部的自身形象就显得至关重要。心系群众，掌权为民，立得正，行得直，站得稳，就会产生一种向心力和感召力，群众就会信其言，效其行，进而影响和改善一个地区、一个单位的风气和精神面貌；相反，一个干部如果行为不端，形象不佳，那么他讲得再深刻，说得再动听，也没有人相信，还会带坏整个地区或单位的风气。

19980310-05-004-008（５）劳动力和资本的自由流动是商品生产的两个基本前提。与市场经济相适应的社会保障制度和金融体制，可以满足劳动力和资本自由流动的条件。
19980216-10-005-007虽然解决储贷协会危机这一问题政策性很强，但政府对它并不采取包下来的做法，而是广泛地运用市场手段，诸如发债、拍卖、兼并等措施，而这一切都处在严密的法制约束之下，国会先立法，并且法案细致入微，然后再去解决危机，使得每一步都有章可循，这样政府所要做的便是充当法案实施的“守夜人”，从而最大限度地减少了行政的不适当干预可能对市场造成的扭曲效应。
19980226-08-008-010８[济南军区９１３３１
19980302-01-002-006来自[香港特别行政区的[全国政协委员和来自[澳门地区的[全国政协委员，于今天下午分别抵京向大会报到。[香港联合公共关系公司东主韦基舜对记者说，香港回归后第一次参加政协大会非常高兴。这次大会是跨世纪的大会，国家好，香港会更好。他表示对国家的前途充满信心。[澳门地区的[全国政协委员在九届有２６人，比八届增加７人。[澳门街坊会总会理事长、市政议会议员李康一到[贵宾楼饭店，就兴奋地对记者说，[澳门地区全国政协委员的增加，表明国家对澳门回归的高度重视。这一届政协是跨世纪的，在任期间我们将看到澳门回归的盛事。他表示，将就澳门经济发展及与内地的关系等提出建议。
19980313-03-003-007广西，正昂首迈向新世纪。

19980106-02-008-001本报讯山西晋城近年私营经济发展迅猛，该市地税部门狠抓个人所得税征管工作，去年一至十月份，共完成四千一百五十二万元，为上年同期百分之一百一十七点六二。（陈张杨福印）
19980302-10-012-013３６８３・１４３・０７２７９３１２７６２０

19980313-04-006-006[民革中央主席何鲁丽主持了会议。
19980318-11-007-009（[中保财产保险有限公司天津市分公司刘保民）
19980221-06-005-006题材选择即“写什么”，是凡现实主义创作都须首先重视的问题。现实主义自然也提倡题材多样化，但有个前提：就是应该尽量关注现世生活中的重要现象以及与现世社会有较密切关系的历史景观。这已为世界上众多现实主义优秀作家的创作所证明。弃现实不顾而遁入地老天荒秋水长天，避重要社会现象而陶醉轻歌曼舞小桥流水，显然有悖现实主义的选材原则。由此来看九十年代小说，我以为许多作品在选材上首先就体现了较强烈的现实主义意识。这些作品，大致可以分为两类：一是立足现实而捕捉了重要社会现象和新的矛盾。如鞭挞腐败的，有《单身贵族》、《特别提款权》、《新闻》、《苍天在上》、《机关》、《大鸟》、《又是中秋》等；写农村问题的，有《瑶沟人的梦》、《穷人》、《穷乡》、《穷县》等；反映国有企业运作艰难的，有《年前年后》、《大厂》、《孔雀缘》等；刻画知识分子和文化人的，则有《欲望的旗帜》、《不要影响我们做生意》、《最后的艺术家》、《精神不败》、《山里的花儿》等。上述作品，在各自反映的生活领域中，都揭示了相当耐人思索的现实问题。另一类题材展示的是历史景观，但都带有新近性或是与当今现实有密切关联。如《向上的台阶》、《最后一个生产队》、《离婚》以及展示更长历史的《白鹿原》等，写的是中国农村的历史变迁和农民心理变化；《阿里》、《兵道》和《夏日落》则以冷峻笔触写了当代军营生活；《踌躇的季节》、《祖父在父亲心中》则追叙了知识分子的苦难历程；《道场》和《白棉花》仍在检讨十年浩劫。所有这些作品，无论展示的历史景观是新近的还是久远的，对今天的我们仍具有思考价值。
19980313-06-006-003昨天下午，当以色列有关方面向巴方交付３具巴人尸体后，在３名被害者的故乡希伯伦和杜拉地区，约１．５万巴勒斯坦人一边高呼反以口号，一边举行抬棺游行。近两天来，成千上万的巴勒斯坦人走上街头，焚烧汽车轮胎，向前来镇压的以军警投掷石块。
19980320-05-005-004接过孟志毅代表的名片，等于看到了一则图文并茂的广告，由此对[内蒙古莫力达瓦达斡尔族自治旗有了一个初步的了解，也感受到这位达斡尔族干部浓郁的商品意识。
19980125-05-002-005刚刚在北京召开的国际针灸联合会成立十周年大会上作过报告的韩济生教授匆匆赶来，在大会上作第一个学术报告。
19980324-07-010-002[墨西哥石油公司建在韦拉克鲁斯市北部的一个储油罐２２日下午发生爆炸，至少造成１人死亡，９人受伤。
19980204-11-002-003一连数日，大爷都是坐我的车从管庄到通县，我也一如既往地照顾他。从闲聊中我得知，大爷姓赵，是位离休教师，每天早上都要到[通县西海子公园去锻炼身体。时间一长，我和他便成了无话不说的忘年交，有时候碰上车晚点，他宁肯多等上十几、二十分钟也非得坐我的车不可。
19980110-07-008-002李祝珍
19980204-08-006-001瑞士选手辛吉斯蝉联澳大利亚网球公开赛女单冠军（图片）
19980228-02-003-001陈俊生在全国扶贫到户工作座谈会上指出
19980116-08-002-010在珀斯强烈的阳光下，波波夫后背左下方的刀疤依然隐约可见，但他的身体一如往昔般强壮。他已向世界证明“我依然是最棒的”。
19980121-12-006-008武汉市一家副食品商场女职工王美珍下岗时泪流满面。她是一个腿残人，下岗后哪容易再找到工作？在“一帮一”结对扶贫活动中，区劳动局长主动上门认“穷亲”，把王美珍家作为长期结对扶贫对象，当即送上慰问金１１００元，解决了王美珍儿子的学费，并多方奔走，解决了她女儿的工作。

19980319-03-001-006来自辽宁的人大代表董万德说，辽宁国有企业职工比例很大，目前都喊减人增效，减什么人？这很重要。如果减了不该减的，留了不该留的，就会留下隐患。
19980217-02-001-017“帮助下岗工人再就业，政府不是有一些扶持政策吗？”
19980225-01-002-006李鹏表示，欧盟决定不再搞针对中国的提案，这是明智的。我们赞赏欧盟愿意加强对话与合作、不搞对抗的态度。中国一贯重视同欧盟的关系，一向认为在多极格局中，欧盟是重要的一极。在维护世界和平、推动共同发展方面，中欧有共同利益。中国愿意在相互尊重、平等互利的基础上，为进一步发展同包括爱尔兰在内的欧盟各国的关系、扩大双方在各个领域的合作作出自己的努力。李鹏说，中爱两国在政治、经贸、科技和文化方面进行了有成效的合作。中国欢迎爱尔兰工商界人士来华投资。对于爱尔兰企业界同中国企业界的合作，[中国政府将给予支持和推动。
19980302-06-005-003据来自曼谷的消息，拉那烈亲王２７日宣布，忠于他的部队于当地时间２８日凌晨开始停止同政府军交火。他在声明中说，停火是为了结束柬埔寨人民的痛苦和为预定７月份举行的大选作准备。拉那烈的声明发表后不久，[柬埔寨政府也在金边宣布实行停火。

19980120-04-013-005钱其琛指出，中国历来重视发展同英国的关系，香港问题解决后，中英关系翻开了新的一页，英国工党新政府对发展中英关系采取积极态度，中方对此表示赞赏。
19980218-11-006-005图③：起网捞获
19980305-11-002-003●出版产业在大发展的历史机遇面前，因盗版而不敢投入
19980107-02-014-002（宋连友王健）

19980125-07-007-003德国慕尼黑是闻名世界的“啤酒城”，每年９月最后一周至１０月第一周是它的啤酒节。这一民间传统节日至今已持续了１９０多年。我有幸能在慕尼黑亲身感受了那如痴如狂的节日气氛，品尝了那醇厚爽洌的巴伐利亚啤酒，领略了那充满异国情调的啤酒文化。
19980105-08-007-001全国排球联赛才战两轮十六支参赛队皆有败绩


19980325-02-006-009三至五年（含五年）９．７２
19980107-10-010-001驾驶证不能随意买卖
19980113-04-012-001图片新闻
19980212-05-006-002本报北京２月１１日讯记者卢新宁报道：全国“扫黄”办调研组近日对北京去冬今春“扫黄”、“打非”集中行动工作的检查表明，今年冬季“扫黄”、“打非”集中行动的重点地区北京市，近来加大工作力度，大刀阔斧地清理文化市场，收缴大批非法书刊、电子出版物和音像制品，并集中销毁了大量非法出版物，有效地保证了首都文化市场的健康有序。
19980224-04-002-002天气趋势分析
19980125-08-008-002据新华社日本长野１月２４日电（记者俞宜国）１９９８年长野冬季奥林匹克运动会的国际广播中心、奥林匹克村和新闻中心，今天先后“开张营业”。这标志着长野冬奥会的序幕已经拉开。
19980217-04-002-007（新华社记者孙参摄）
19980213-12-003-005这个赞里，没有一句话是我自己的，是连缀蔡元培自述和同时代人对他的评语而成。首句是他在《关于不合作宣言》中，引述吴稚晖评论他“律己不苟，而对人则绝对放任”之说，以为“他的品评是很不错”。“无所不容，有所不为”是蔡元培学生邵力子对他的颂语。蔡自己于１９１２年发表《答客问》中，亦曾主张“有所不为而后可以有为”。《以美育代宗教》是他在１９１７年在[北京神州学会演讲的题目，且多年力行，在[民元教育部的大纲中即列入美育教育。“科学救国”是他素所主张。“志在民族革命，行在民主自由”，是周恩来挽蔡联语中句。蔡元培的学生、朋友以至不相识的人，都亲切地尊称之为蔡先生，从不举名，是以说“蔡先生而不名”。吴稚晖《四十年前之小故事》说，蔡元培认为，夏曾佑（穗卿）“学识通博，过于章枚叔（太炎）。枚叔仅学人。学人难，唯通人更难。学人唯守先待后，通人则开风气者”。吴稚晖谓：“今即可以孑民先生之言，论定孑民先生。”当年缀连以上诸句，曾以为从待人接物，思想胸怀，到学术志向，救国抱负，以至于世人对他的景仰，可以说这几句话恰当如实，足以概括蔡元培了。今日抄录旧文，仍然持此看法，但觉诸端平列，画龙缺少点睛。此所未足，乃补说之。
19980103-03-013-003富丽堂皇的维也纳音乐之友协会金色大厅里，一首轻松欢快的《骑士进行曲》再一次拉开了维也纳新年音乐会的序幕。１９９８年新年音乐会演奏的主要作品仍然是施特劳斯父子和兄弟创作的名曲，约翰・施特劳斯的不朽之作《蓝色多瑙河》和其父创作的《拉德茨基进行曲》仍然是新年音乐会的保留曲目。但是音乐会却一如既往地引起了巨大的轰动。

19980216-02-001-012（编者的话：苏洪光坚信，凭劳动就能有活儿干，这种诚实本分正是工人阶级的本色，也是自己的本钱，社会永远需要本分的劳动者。水手的失落源于结构调整，因为对这样的发展没有思想准备，“浪里白条”的本事一时没了用武之地。但这不要紧，只要有吃苦精神，有劳动能力，再就业是迟早的事。我们在想，为了早一点再就业，苏洪光能不能考虑到再就业培训场所去，选择学习一门新手艺？苏洪光“浪里白条”的一身技艺，难道真的没有用武之地了吗？）
19980209-01-011-003[西班牙中央政府驻[巴利阿里自治区代表西雷尔和中国驻西班牙大使宋国清等到机场为李岚清副总理一行送行。
19980127-06-006-007马文普２３日拜会了执政的[尼泊尔大会党主席吉里贾・普拉萨德・柯伊拉腊，双方都表示将进一步加强两党、两国间的友好关系。应[尼泊尔共产党（联合马列）的邀请，马文普２３日抵达这里，出席尼共（联合马列）第六次全国代表大会。
19980214-01-004-016李鹏简要介绍了香港回归后根据“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针保持繁荣稳定的情况。
19980323-05-014-002据新华社北京３月２２日电（记者徐仁杰）[国家档案局、[中央档案馆２１日在北京举行颁奖大会，为[北京市档案馆晋升国家一级档案馆颁奖。
19980218-11-002-004一个学期过去了，我和儿子已经适应了这种自找苦吃的锻炼。有一次堵车，汽车排了半公里长，我和儿子骑着车像箭一样掠过去，小公共汽车上有同学大声向儿子打招呼，儿子侧过身，很潇洒地一扬手，又伏下身继续蹬车。看着他稚嫩的肩膀背着书包，灵活的双腿用力地蹬着自行车，我心头不觉掠过一丝既爱又疼的感觉。
19980205-03-002-007经济越发展，改革越深入，越需要对市场经济的主体提供良好的司法服务。[大庆市中级人民法院在审理好案件的同时，努力拓宽服务领域，强化服务功能，对油田实行多方位、多层次的经常性服务。

19980128-01-002-002李鹏
19980221-03-001-007１・借名开户头。新井将敬１９９５年１０月使用友人名义在[日兴证券公司建立户头；２・无担保借款。新井炒股所用资金是友人的借款，借款方明知新井要进行有风险的股票交易，仍提供无担保借款１．２亿日元；３・要求提供好处。新井向[日兴证券公司提出必须保证他炒股赢利；４・完全委托交易。新井全权委托证券公司代为炒作。[日兴证券公司方面看在新井出身大藏省，以为日后必有回报，便在交易中暗做手脚操纵股市，保证新井的户头赢利。不到一年时间内，共进行２５次炒作，赢利２９００多万日元。２月１８日检察当局还发现，１９９３年以前，新井通过[日兴证券公司的３个户头炒股赢利２．８亿日元，同样有暗做手脚操纵股市的嫌疑，但已超过证券交易法规定的３年“公诉时效”限期。
19980226-04-003-002本报讯近日，从[江苏胥浦邮电局传来消息，今年以来，[中国东联仪化集团公司和[仪化股份公司已封存２８３部移动电话，１１３４部公费住宅电话也已折价给个人。[胥浦邮电局局长朱卫东说：“仪征化纤干部过紧日子不再喊在嘴上，已经落实到了行动上。”
19980315-06-001-004隋唐之前，琉球和我国的舟楫就已劈开东海的青烟蓝水，互通往来。宋以后，特别是明太祖朱元璋１３７２年遣使册封琉球第九代国王中山王察度后，两国的贸易文化交流日益深入。明人多有赴琉球交易及传授建筑、医学、农艺、艺术等活动。有的就长期居住下来，和当地的百姓融为一体。年深月久，他们的后裔就逐渐归化琉球。琉球历史上许多著名的人物，比如说大政治家大学者蔡温，就是我国福建移民的后代。１８６６年清王朝向琉球王国派遣了最后一任册封使、翰林院检讨赵新，据说是赵朴初老先生的世祖。
19980331-09-003-008在采访中，就见死不救这一现象，记者听到种种议论：
19980121-07-003-004但是，另一家具有权威性的杂志《中东经济研究》所作的估计与《石油战略》的报道有相当大的出入。据这家在塞浦路斯首都尼科西亚出版的刊物最新一期报道，１９９７年欧佩克的原油平均日产量为２７１４万桶，比上一年增产５・９％。不过，这两家刊物报道的数字都明显高于欧佩克当年每天２５０３・３万桶的生产限额。
19980314-02-001-013灯光在闪烁，摄像机、照相机在这里聚焦。
19980325-01-007-001朱F基主持召开国务院第一次全体会议提出
19980313-03-002-001时势与英雄
19980325-11-006-007杨绍明说，《香港六日》是他的[世界华人摄影学会的又一部呕心沥血之作。来自十几个国家和地区的华人摄影家们汇聚在香港，以同一份感情用镜头分享这一洗涤民族耻辱的历史时刻。
19980119-07-008-003该中心主任哈瓦特博士说，由于许多蔬菜水果都含有尚未被人们发现的抗癌物质，因此不应只偏食一两种蔬菜水果。他举例说，最近几年科学家们刚刚在葡萄中发现一种可以抑制癌细胞发展的物质，而以前人们只知道葡萄核中含有一种比普通维生素效力更加高的防衰老物质。（本栏均据新华社电）
19980227-05-001-023北京北太平庄有家小理发店，就设在当时荣毅仁住所附近，“文革”期间荣毅仁经常光顾。１９７１年的一天，荣毅仁正在等候理发，忽然有人火急火燎地前来把他找走，说是总理立即请他去参加一个会。荣毅仁有点摸不着头脑，立即起身跟着走了。原来，“九・一三”林彪自我爆炸后，总理召集各民主党派、无党派人士开会，传达“九・一三”事件。总理点名要荣毅仁参加，可有人就是不肯通知。到快开会时，总理没见到荣毅仁，就查问这件事，坚持一定要荣参加。到荣毅仁赶去时，会已开始了。总理见荣毅仁来了，点点头，让他坐下。这是“文革”期间荣毅仁第一次在总理主持的高层次会议上亮相。总理在讲话中还表扬了荣毅仁一向爱国，这无异是中央领导同志在公开场合对荣毅仁作了一个不是鉴定的鉴定。春风化雨，又一次吹拂和滋润着荣毅仁的心田。从此以后，荣毅仁的处境慢慢好转。
19980219-11-002-001王宝庆三轮车蹬出一片新天地
19980217-04-008-001王力平当选[上海市政协主席
19980302-10-012-018３９９・０６２・８４１５０５２６９０８２９
19980124-08-005-005[国际奥委会主席萨马兰奇前不久访问莫斯科时，曾表示莫斯科有可能成为２０１２年夏季奥运会的举办城市。
19980116-10-007-001知道一点陈寅恪
19980123-11-005-014我连连答道，有哇有哇。你等着，我将用快件给你寄去。
19980331-04-004-010这次电影工作会议认真学习贯彻党的十五大精神，分析电影形势，总结工作经验，对今明两年的电影工作作出部署，要求电影界努力推出一批精品力作，迎接建国５０周年。部分省（自治区、直辖市）党委宣传部、广播影视厅（局）、文化厅（局）的负责同志，全国各电影制片厂厂长，部分电影发行放映单位经理，部分电影艺术家、评论家参加了这次会议。文化部部长孙家正，[江西省省委书记舒惠国、省长舒圣佑，国务院副秘书长刘奇葆等有关方面负责人出席了会议。[广播电影电视总局局长田聪明主持了会议。
19980103-02-003-012柳林县下三交镇坪上村原是个有名的老大难村，党支部、村委会班子瘫痪，多年来人均收入徘徊在一二百元之间。１９８６年全村２４２名已婚妇女，有半数多超计划生育。这一年新党支部书记刘步飞上任，他带头只生了一个女孩，拿出自己放电影补助费捐赠给计划生育贫困户，垫支７０００元兴修水利、引水浇地，还带领群众创办了“[少生快富甜蜜公司”，全部由计划生育户组成。在这块贫瘠的土地上，每挣一元钱都要付出艰辛的努力，但在党支部的带领下，坪上村的人均收入却由１９８６年的１９８元，一跃达到了１９９６年的１１８８元。这个村三次被省、地评为计划生育先进村。刘步飞１９９４年代表山西省出席了全国少生快富模范家庭代表座谈会。
19980327-04-002-005１９４９年后，金明同志先后任[湖南省委第二副书记，[中国人民解放军第十二兵团副政委，[湖南省委书记、省政府副主席，财政部副部长兼党组副书记，[中南局书记处候补书记、书记。“文化大革命”期间，金明同志受到严重迫害，他同林彪、“四人帮”反革命集团的倒行逆施进行了坚决和顽强的斗争。１９７８年７月，金明同志的冤案得以平反，先后任商业部副部长、党组副书记、部长、党组书记，国务院秘书长，[河北省委第一书记等职，１９９５年离休。
19980317-12-004-009一流的服务和儿女式的护理，为社区的老年患者带来福音。以[厂桥医院为例，病房总是满的。春节期间有８个司局级干部放弃高干病房的优越环境，来这里住院，真是夕阳这边独好。
19980225-09-007-002去年十二月七日，我在[黑龙江宝清县双柳河邮电支局办理了发往山东高唐县城的一封特快专递，内装领货单。按规定，特快专递须在三日内送达，可一直到十二月十四日，货主才接到专递，取货时因误期被罚款两千元。我到邮局查问误时的原因，并要求赔偿损失，[双柳河邮电分局答应查处，但至今仍无回音。
19980209-01-002-002本报南昌二月八日电记者余清楚报道：江西省切实实施科教兴农战略，去年夺得农业大丰收，粮食产量连续三年创历史最高水平，农民年均纯收入增加二百元以上。
19980227-05-001-025荣毅仁出国了，那时“四人帮”尚未倒台，这是很不寻常的，在国内外产生了一定的影响。在日本，荣毅仁除参加一般活动外，还随廖承志团长等拜访了[日本国际贸易促进会、[日中友好议员联盟等，出席了[三菱财团、[古河财团等为他们举行的欢迎宴会。这不能不令人刮目相看。

19980106-03-001-006与此同时，针对目前党内个别地方存在的贪污腐化、奢侈浪费以及党风、政风不正的现象，在学习领会十五大精神的同时，自治区党委和纪律检查部门加大了对出现在各级领导班子中大案要案查处的力度。前不久，纪律检查部门还将已查清的几起影响恶劣的领导干部贪污腐化、奢侈浪费案件在当地报纸上公开曝光，在各级干部中产生了强烈的震动。
19980127-10-004-007现在，美国、俄罗斯、中国、欧洲联盟和日本已成为当代世界的重要力量。从全局看，应当说，多极化趋势有利于世界的和平、稳定和发展。

19980218-11-006-002隆冬季节，祖国北部边陲千里界河―――黑龙江上冰封三尺，常温零下４０℃左右。在这样的环境下，边疆居民摸索出了许多“猎食”的方法，“穿冰打鱼”就是茫茫雪原上的风景之一。
19980207-01-009-003本片采用纪实手法，以大量珍贵的历史镜头，高度浓缩邓小平伟大光荣的一生，展示了他对祖国和人民的深情挚爱，表达出全国各族人民对一代伟人的衷心爱戴和深切缅怀之情。
19980308-07-001-004我俩作为周恩来的侄儿和侄媳，当初策划摄制《百年恩来》，正是试图通过这部电视片，表现他老人家伟大的人格力量。恩来伯伯和邓颖超伯母对亲属要求十分严格，从不允许侄儿女辈炫耀与他俩的亲属关系。伯母曾当面鼓励我们“在这方面做得好”，赞扬在军“是一个自强的人”。正因为如此，在他们生前除了有限的探望，我们不可能为两位老人家做些什么。在军任[中央电视台导演近四十年，拍摄了《毛泽东诗词》等歌颂党和领袖的多部作品，但从没有机会通过电视表现自己最为敬重和至亲至爱的恩来伯伯。在他老人家诞辰一百周年之际，我们很自然地想到，筹拍一部电视专题艺术片，用这个最虔诚、最朴素也最能直接表达我们共同情感的方式，缅怀和纪念恩来伯伯，而他崇高的思想品德、高尚的道德情操和特有的人格魅力，应是这部电视片的主题和切入点。
19980211-03-009-005１０多年前，３８岁的韩喜龙担任村党支部书记兼村长。他认为：沙沟要变富，关键靠支部。他首先在村里建立起党员活动室，建立健全了党的各项规章制度，组织全村１１名党员在土窟洞和油灯下认真学习新党章，使大家牢固树立起为人民服务的思想。全体党员在党旗下庄严宣誓：“为党的事业奋斗终身，为沙沟村早日脱贫致富流血流汗，贡献一切。”接着，党支部制定了“七五”、“八五”经济发展规划，村容村貌建设规划，党员群众结对帮贫致富责任制。
19980223-07-004-003去年１２月份美国贸易逆差达１０８亿美元，比前一个月增加了２４・３％，是９月份以来赤字最大的月份。
19980207-07-004-009“为女性争光”，这是诸葛彩华县长的座右铭。我们也衷心希望这位海岛巾帼为女性谱写出一首高亢的歌。
19980304-02-002-053６月１２日―２８日李瑞环访问古巴、牙买加、巴西和智利四国。他在智利发表了题为《发展―――当代中国的主题》的演讲。
19980323-03-001-065１５．[全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国会计法》的决定
19980210-02-009-002涿州市新一届班子上任后，不是忙着铺新摊子、上新项目，而是扎扎实实在原有企业上下功夫。对那些亏损企业，一家一家调查研究，找出症结，帮助他们协调关系，解决实际问题，很快取得成效。这种做法值得提倡。
19980119-08-004-003（本报记者王霞光摄影报道）
19980313-05-002-008四、要做好人员分流的工作。在实施机构改革中要对富余人员进行认真妥善的分流安置，加强一线，充实一些发展中的产业、事业部门。在我国这样一个发展中的国家，这些人才是大有用武之地的。
19980311-01-004-004朱F基说，现在市场供过于求。一方面说明我们告别了短缺经济，另一方面也说明重复建设搞得太多了，必须下决心进行产业和产品结构调整。目前有些国有企业亏损严重，有的长时间不能扭亏，其中一个重要原因是没有一个得力的领导班子，有些企业领导对企业亏得一塌糊涂还心安理得，靠这些人怎么能扭亏为盈？不解决领导班子问题，不从根本上改变过去的管理体制和经营观念，是不可能扭亏为盈的。
19980126-01-003-008姜春云一行又驱车来到另一个重灾区大河乡，只见这儿所有的房屋都遭到了严重毁坏。在灾区最早建立起来的“第一保温房”乱石山村武立天家，姜春云问主人：“吃的、穿的够不够？”“过年的东西准备好了没有？”“还有什么困难？”武立天说，啥都不缺。姜春云鼓励村里的干部和群众说：“要树立战胜地震灾害的信心，房子塌了盖新的，自强自立，艰苦奋斗，建设一个更加美好的家园！”
19980301-01-001-005田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平副委员长和曹志秘书长出席会议。国务委员迟浩田、[最高人民法院院长任建新、[最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
19980117-02-001-002本报北京１月１６日讯记者赵志文报道：１月１２日至１６日，全国海关关长会议在京举行。会议期间，[中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信会议，肯定了海关在党的十四大以来深化业务改革，狠抓队伍建设，认真履行职责，积极促进改革开放和经济建设等各项工作所取得的显著成绩。
19980304-07-001-011汉城证券市场的形势也出现了好转迹象。由银行担保的公司债券交易比较活跃，今天的债券利率下降到了１９・８％。这是自上月１０日以后第一次降到２０％以内。今天的汉城股市综合指数为５７４点，比上个交易日上涨了１５点。

19980329-02-001-003该议案在同意补缴联合国会费的同时还规定，禁止向主张堕胎的[国际计划生育组织提供援助，要求减少美国的联合国会费比例，要求联合国裁减１０００名工作人员等。

19980331-02-017-002（刘达）
19980213-12-002-006回顾人的一生，确实有许多事情是必须忘得快的。比如，曾经有恩于某人，有功于某事，有惠于某地，有怨于某时，都应该忘得快，而且忘得越快、越彻底越好，否则就会成为一种思想包袱，耿耿于怀，怏然不乐，影响身心的健康。如果出现这种挥之不去的难忘之情时，最好的疗法是采用一种逆向推理，比如：有恩于某人，就多想想自己不过是尽了一份心意；有功于某事，就多想想自己不过是尽了一份责任；有惠于某地，就多想想自己不过是沧海之一粟；有怨于某时，就多想想自己不过是历史大背景下的一个小波澜。常常这样想，心境就会豁然开朗，释然于怀了。


19980110-05-002-008（３）加强廉政建设，提高政府的社会声望，增强政府的社会管理能力。任何一个现代国家，社会稳定都要靠市场这只看不见的手和政府这只看得见的手共同来维持。政府与社会力量的相互制约和独立发挥各自的作用，是实现社会稳定的基本前提，加强政府的廉洁自律，坚决惩治腐败，这不仅是一个政权的形象、凝聚力所要求的，而且是一个政权的社会管理功能正常和强有力的标志。因此，搞社会主义市场经济面临着更艰巨的反腐败任务，因为社会主义国家政权既是社会的管理者，又是社会财富的控制者。



19980316-04-014-009探索打击假冒伪劣新方法
19980221-04-005-007明天，中国运动员将在短道速滑男子５００米、５０００米接力和女子１０００米比赛中出场，这是他们本届运动会争取金牌的最后机会。
19980221-07-003-015[安徽铜陵市市政处张孝永：对于家乡，世人普遍有一种“围城”心态。久居家乡，固然使人感到方便和习惯，但有时又会产生憋闷、压抑之感，觉得“外面的世界真精彩”。而那些长年远离家乡的人，则常怀“月是故乡明”之憾。永不满足、不断探索是人的天性。
19980330-12-007-019９４・８７１・６３８３１７００６９
19980105-05-007-002本报讯[陕西未来出版社新近推出了一套１０本的《怎样走向成功―――画说世界著名企业家》丛书。在这套书每一本的封面上，都写着：“不要给我黄金，教给我点金术。”其意思就是想说明这套书是要教给人们学会创造财富的方法。
19980302-11-010-006还有，改频后接收质量不尽如人意。据[北京市无线电管理委员会岑嘉明工程师介绍：改频入网，就是通过改变ＢＰ机原有频率，使之与新入的寻呼网频率接近，成为该寻呼台的新用户。而市场上某些寻呼机销售网点没有专业技术人员与设备，使寻呼机改频后无法与新的寻呼台频率接近。这样，改频入网的ＢＰ机就可能出现信息传递错误、信号相对较弱等情况。即使寻呼机销售点有良好的专业技术设备，也不能使ＢＰ机改频后与新入网寻呼台频率完全一致，接收效果还是不如寻呼网原配机。
19980113-12-001-005看京剧《沙家浜》，郭建光同沙奶奶有一段对唱，郭建光给沙奶奶“提意见”，说沙奶奶对伤员们照顾得太好了，长住下去是不行的。郭是这样唱的：“似这样长期来住下，恐怕是，心也宽，体也胖，路也走不动，山也不能爬，怎能上战场把敌杀？”郭建光的幽默，虽然是对沙奶奶的表扬，但他讲的道理是不错的，人的皮下脂肪一旦淤积太多，不要说打仗不行，种地做工都不行。想想看，农民到了田里，拔秧蹲不下，插秧弯不下，担秧未走几步已是气喘吁吁，这样的人能种地吗？这几年，减肥药，减肥食品，很是走俏，说明人们已经知道肥胖是可怕的。连蹲茅坑都困难、系一根鞋带都要出一头水的人，不要说干事情，生活的情趣恐怕也不多了。由安逸而肥胖，由养尊处优而无所事事，正是许多人的悲剧。《国语》中说：“沃土之民不材，逸也；瘠土之民莫不向义，劳也。”看来古人早就懂得，“逸”会使民“不材”的。后来的欧阳修说：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。”则是从政治的高度来看待这个问题了。

19980304-10-009-002近年来，随着人们求知欲的增强和『双休日』的推行，昔日门可罗雀的图书馆出现了门庭若市的新景观。这是极为可喜的现象。然而，令人遗憾的是，有极少数读者把恶习也带进了图书馆内，着实令人气愤。且不说便后不冲厕，洗手后不关自来水，随地吐痰，乱扔纸屑、果皮，在书报上乱勾画，书报阅后不归位等不良行为随处可见，就是撕坏书报，用烟头将书报烧得『伤痕累累』，『灰』迹斑斑，用小刀在书报上做『切割手术』等情况也时有发生。

19980312-05-010-012（本版照片由本报记者徐烨摄）
19980303-11-001-025“徐步礼事件”引发出一个法律上的问题，即“取钥匙”这类事情是否属于民警的职务行为。作为人民警察，其职务行为无论是行使权利还是履行义务都必须有法律依据。
19980101-01-002-004１９９８年，是全面贯彻落实党的十五大提出的任务的第一年，各条战线改革和发展的任务都十分繁重，有许多深层次的矛盾和问题有待克服和解决，特别是国有企业改革已经进入攻坚阶段。我们必须进一步深入学习和掌握党的十五大精神，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，为夺取今年改革开放和社会主义现代化建设的新胜利而奋斗。
19980218-06-003-010他说，中荷两国和两国人民的交往源远流长。中华人民共和国成立后，荷兰是较早承认中国的西欧国家。建交以来，尽管双边关系出现过一些困难，但我们之间的共同点远远超过分歧点。总体上说，两国在政治、经济、文化等各个领域的交流与合作取得了很大的进展。实践证明，只要本着相互尊重、平等互利、求同存异的精神，两国关系就会健康稳定地发展。
19980121-08-006-006[日本排协经过查实，已经取消了张翔参加的两场比赛的成绩。[中国排协也在积极调查此事。
19980221-05-003-006关于实践中的贸易政策的研究与比较
19980320-01-004-014第二是投资融资体制的改革。因为现在的投资融资体制主要是行政审批制度，不能发挥市场对资源配置的基础性作用，这就产生了许多重复建设，必须进行根本的改革，使之能够符合市场经济的要求。
19980207-07-001-009回乡创业潮从涓涓细流逐渐汇聚成一股新潮，这股潮流和民工潮一样是市场经济大潮的一部分。没有“民工潮”就没有“创业潮”。我们要用市场经济的规律引导这股潮流，既不可漠然处之，又不可拔苗助长。而应在提供政策支持、创造更好的投资环境方面下功夫。在鼓励有条件的打工者回乡创业的同时，应该继续做好劳务输出工作，鼓励农村青年在外出打工中学知识、学技术、学管理、学经营。对于打工者走上创业道路，无论是回乡兴业，还是在他乡发展，都一样要给予热情扶持。
19980106-02-001-110第四十七条国家行政机关的收费，应当依法进行，严格控制收费项目，限定收费范围、标准。收费的具体管理办法由国务院另行制定。
19980123-09-003-001新春祝愿
19980226-02-001-015第五条转让探矿权，应当具备下列条件：
19980205-07-007-002据新华社伦敦２月３日电（记者江亚平）英国皇家邮政３日开始发行戴安娜纪念邮票一套和首日封一枚。纪念邮票共５张，每张面值为２６便士。
19980314-03-001-038任建新
19980326-10-004-024组建大型企业集团。国有资产在我国纺织企业之间的分布过于分散。据统计，平均每户企业占用的生产经营性国有资本数量仅１０００万元左右，严重阻碍了具有国际竞争力的大型企业的形成。应该抓住压锭重组的有利时机，鼓励一批有实力的国有纺织企业以资本为纽带，通过市场形成具有较强竞争力的跨地区、跨行业、跨所有制、跨国经营的大型企业集团，凭借技术、资源、管理、市场的优势，力争使部分集团成为控制我国纺织经济的主导力量，并跨入世界著名的纺织跨国公司行列。
19980309-04-009-001董建华启程访问德法两国
19980319-01-005-012代表们说，经过半年来的思想解放和稳健发展，全国人民对全面落实十五大精神，在以江泽民同志为核心的党中央领导下开拓进取、阔步踏入新世纪，充满了必胜的信心。
19980314-03-001-046李贵鲜
19980123-02-001-012市总工会共向市委、市政府、市人大提出情况、提案、参政议政书４０多篇。[武汉市总工会职业介绍服务中心成立一年来，共介绍６５６７人就业；[职工消费合作社等工会企事业，安置下岗职工４２００多人。
19980305-05-001-003初春的北京，春风和煦，阳光明媚。３月２日，本报国内政治部和[共青团北京市委联合举行座谈会，纪念毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词发表３５周年。

19980317-10-005-004邓小平人才人事理论在邓小平理论的科学体系中占有相当重要的地位。在领导拨乱反正，决定工作重点转移的时候，邓小平同志就提出了一个著名的战略口号：“尊重知识、尊重人才”。在决定以城市改革为中心推动全面改革的时候，他又强调说，十二届三中全会关于经济体制改革的决定一共有十条，第九条“尊重知识、尊重人才”最重要。在总结１９８９年动乱的教训，直到提出基本路线一百年不动摇的时候，他又反复强调，要选好人才、用好人才。他这样说：“一个总结经验，一个使用人才，这两点是我的正式建议。”通观《邓小平文选》，对于人才的重要、人才的标准、人才的发现、人才的选拔、人才的培养、人才的使用、人才的奖励、人才的保护、人才的管理，等等，邓小平同志作了一系列深刻论述，这样就形成和发展了关于社会主义人才人事的科学理论。我们还可以体会到，在邓小平同志的思想上，是把人才问题提到要搞清楚“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个首要基本理论问题的高度来认识的。比如在论述实现社会主义现代化必须具备的四个前提时，“建立一支坚持走社会主义道路的、有专业知识的干部队伍”，就是其中一个前提。又比如在论述发挥社会主义制度优越性的三方面要求时，“大量培养、发现、提拔、使用坚持四项基本原则的、比较年轻的、有专业知识的社会主义现代化建设人才”，就是其中的一个方面。再比如在从中国大局和世界大局来看中国的发展问题时，他突出地讲两个“难得”，一个是“机会难得”，一个是“人才难得”。对于邓小平同志这些深刻观念，我们应当很好领会。

19980110-08-001-017但愿福寿仙别倒了牌子，多造福社会，造福人类。



19980321-07-006-002水中浸泡２０年之久的擂鼓墩曾侯乙墓墓坑、木椁即将步出“水晶宫”，再现战国时期王侯墓制风貌。
19980109-01-002-034[岭澳核电站采用[大亚湾核电站的翻版改进技术装备，不仅提高了设备的先进性和可靠性，而且部分关键技术和设备由我国自主设计和制造。
19980305-01-001-008根据[全国人大组织法和[全国人大议事规则的规定，每届[全国人大一次会议的预备会议由上届[全国人大常委会主持。乔石、田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、曹志等[八届全国人大常委会组成人员出席了会议。
19980219-10-001-062十五大报告还说：邓小平理论“形成了新的建设有中国特色社会主义理论的科学体系”。
19980327-02-014-001本报讯[中国计量科学研究院与[美国福禄克公司日前就多功能校准器的智能化自校技术进行评估测试并达成协议。[美国福禄克公司是世界著名的电学计量标准仪器生产厂商，多功能校准器是校准各种数字式仪表的标准源，智能化自校技术是目前计量技术领域的发展方向。（文青）
19980323-01-004-005（除署名外均据新华社）
19980213-09-002-006譬如城市雕塑，这不但能够美化环境，还是城市文明的象征，从前曾被热烈讨论过，也被上上下下重视过，然而近些年又大受冷落。有的地方干脆全然不见；有的地方即便立着那么几尊，也与周围环境不相和谐；有些地方的城市雕塑则成了一堆废物，肮脏不堪，无人过问，美的意义早已荡然无存。
19980206-02-009-004李传卿认为，对一个企业来说，产品质量抽查一次不合格，尚有偶然因素可讲，如果连续两次同一产品抽查不合格，其厂长所应承担的责任则是不可推卸的。
19980330-01-006-030１９９４年７月的一天，[中共云南省委办公厅、省政府办公厅、省级国家机关工委及省文明办、省民政局的十几名负责同志，在省委副书记梁金泉率领下，专程来到炮团参观、考察。他们得出了这样的结论：“炮团党委从严治军、狠抓落实的许多经验不仅在军队适用，对加强地方党组织建设和作风建设也很有借鉴意义。”省委领导当即决定，在全省范围内开展向炮团学习的活动。
19980324-05-005-003我国考古工作者从５０年代起就对汉长安城址进行全面系统的勘探发掘工作，已对全城的结构、布局及其变迁有了总体了解，获得了大量的珍贵文物和丰富资料。[中国社科院考古研究所与[日本奈良国立文化财研究所签署了《在中国合作考古调查发掘协议书》，双方将派有经验的考古专家对汉长安城遗址进行勘探发掘。
19980220-07-002-002本报渥太华２月１８日电记者邹德浩报道：加拿大总理克雷蒂安今天下午前往[加拿大首都文明博物馆，参观了由[加拿大保护中国文物基金会和[中国展览交流中心联合主办的“中国２０世纪名家国画展”。


19980122-05-004-004社区卫生服务开展半年多来，诊治居民约一点五万人次，发放优惠卡三千八百张，建立家庭保健合同三千零五十份，电话预约三百人次，装备社区巡回服务流动车三部，与十多家企业、事业单位签订了职工医疗保健合同。对医疗站辖区的糖尿病、高血压、冠心病、脑血管病患者，管理率达百分之九十五，各项医疗指标均达到了规定要求。（肖咸鸣杜文育）
19980125-11-003-007何谓矿山废弃土地复垦？它就是对采掘矿山过程中因挖损、塌陷、占压等造成的土地破坏，地表水、地下水系统的扰动和污染，生态系统和地表稳定性的扰动和损坏等采取综合整治措施，使其恢复到可利用的状态。
19980204-11-006-007春节过后，打工者又将踏上征途。希望基层组织、法律、劳动等部门为打工者排忧解难，让他们在外安心打工。
19980105-05-002-003二、[长江三峡工程截流成功。

19980220-02-001-014（一）跨省、自治区、直辖市的矿产资源；
19980321-07-002-010张德勤强调，作为一个新生事物，文物市场不可避免地还存在着问题。对文物市场应该加强管理，扩大开放。在按照拍卖法加强管理，严把审批资格关，促进拍卖行为的规范化的同时，积极培育扶持引导市场。不能用防堵的消极态度，堵的结果是前门堵上，后门撑破，黑市泛滥，走私盛行。我们应当建立合法壮大的市场，吸引海外文物的回流，使这些无价之宝通过正常渠道源源不断地回到中国市场。
19980129-02-011-003[西湖交警二中队队长朱宝善告诉记者：“我们一点马虎不得。从敲响虎年钟声起，全市就有８０多名交警在通往灵隐寺的各条路口维持秩序，整整站了一夜。年初一清晨６时起，又有上百名交警来换班。”在全市最核心地段的白沙岗值勤的朱兴伟、周维，除夕夜下班后睡在中队，以备有突击任务可随时出发；年初一清早便又出现在十字路口执勤，记者看他俩冻得红扑扑的脸上依然挂着笑容。他俩说：“刚当交警时眼热年初一人家玩得欢快，我们却挨风吹雨打。如今习惯了，我们辛苦换来的是群众的方便。”

19980305-03-001-007一个新概念的出现，往往标志着时代的变迁。“知识经济”一词，是“ＫｎｏｗｌｅｄｇｅＥｃｏｎｏｍｙ”的直译，用“舶来”形容这个外来概念，似乎太落后于时代，它一经提出，就在世界范围的信息网络上以光的速度传播开来。然而，它所反映的时代变迁，却是一种历史的必然。政协委员、[中国科学院理论物理研究所何祚庥院士告诉记者：“马克思主义生产力的概念本来就包括精神生产力和物质生产力两个方面，当精神生产力的比例越来越大时，以知识为基础的经济形态将必然出现。知识经济的到来，是人类文明进步的必然结果。”
19980324-09-003-005改革开放以来，我们有长足的进步，但与沿海发达地区比，我们存在着较大的差距。差距表现在经济上，根源在思想观念上。我们冷静反思决定把“开放兴郴”作为经济发展的首选战略。即以区位优势为基础，以全方位开放为动力，以招商引资和出口创汇为重点，以资源开发为依托，以呼应粤港为基本途径，放手发展外向型经济。
19980220-01-007-005[中央纪委、监察部近日就这两起重大经济违纪违法案件发出通报指出，广大国有企业的领导干部要从中吸取教训，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，无论什么时候都要把党和人民的利益放在第一位，绝不允许以权谋私、假公济私、化公为私。
19980125-07-006-007近年来，海神节的庆祝活动渐渐传到了巴西内地城市，其意义已不再局限于敬海神、求平安，而是成为庆祝新年的一项大众活动。首都巴西利亚今年也举行了新年海神节活动。由于巴西利亚地处内陆，人们便在市区的湖泊前举行庆祝活动。随着１９９８年新年钟声传来，海神塑像被抬入彩船中，沿湖游动。这时，湖边升腾起缤纷的礼花，鞭炮声响彻夜空。万众欢呼新年来临，祝愿幸福降临每个家庭。

19980207-01-004-006在听取了大家的发言后，李鹏总理也讲了话。他感谢大家提出了很多非常好的意见，感谢各民主党派、[全国工商联和无党派人士在过去５年里对政府工作的关心和支持。他说，大家对《政府工作报告》（征求意见稿）提出的修改建议，我们将在认真研究之后加以吸收和采纳。我们希望经过反复征求各界意见，认真加以修改，使这个《报告》更加全面。
19980228-03-006-004但是，柏林的[德国经济研究所认为，德国去年的预算赤字为３．５％，没有达标。该研究所说，即使按照欧盟的计算方法，德国的预算赤字至少也是３．３％。该研究所还说，在债务占国民生产总值的比例方面，德国也没有达标，去年据统计为６２％。
19980121-02-006-001架桥筑路铺坦途（图片）
19980216-03-003-015这是１９９４年４月２２日傍晚，[广东边防海警支队接到密报：一艘贩毒船将进入某海区与内地货船接头交货。支队长立即调兵遣将，并将此次行动定为“猎鼠行动”。
19980206-11-002-017对联，比律诗大为简易，只取其对仗的一联，比散文紧凑，适于表达新年或喜庆的贺忱，也可以用于对死者的哀悼。不过，如若严格地按照格律，诸如平仄和词性的相对等等，当然不能说是轻而易举的。然而，我自己的实践证明，只要下点功夫学着掌握古诗的一般格律，采取宽对的方法，试着作下去，自会逐步有所提高。我自少年时代爱读诗词和新诗，并不断地观摩名家法帖，后来每逢写成一首古诗或一副对联，就作为练字，用毛笔记录下来，得空就反复观察修改，力臻完好，遇有需要的时候，或抄录旧作或新作，再用毛笔写给对方。这样，既练书法又习作古诗，并且可能使对方感到愉快，一举三得，又不失雅趣，何乐而不为？
19980302-10-014-053１１１０２０．３０１１９１０．１８１０送８配３（９―１２元）
19980324-09-003-003梅克保，１９５７年３月生。历任生产队长、大学教师、地区区划办主任、县委副书记、团省委副书记、[长沙市委常委兼[浏阳市委书记，１９９４年９月，任[郴州地委书记，１９９５年地改市后任市委书记。
19980124-02-007-004据[皇岗海关统计，今年春节前输港年货和加工制成品比往年增加了一成以上。表明香港回归后，港商对内地投资热情有增无减，深圳的加工贸易发展势头依旧旺盛。
19980228-01-011-001香花辣椒红天下
19980122-09-001-013早在北京的时候，就零星听说农场办得很辛苦，也很有成就。到底艰难到什么程度？有什么样的成就？不来这里是想象不出来的。农场的场部是我国早年援助几内亚的一座糖厂旧址。刚来时到处是倒塌的厂房和废旧的机器，杂草丛生，蚊虫横飞，人无藏身之地。如今，经过大家几个月的艰苦努力，四周已修建了２７５０米的围墙，修建了宿舍、餐厅、厕所、水塔等生活设施；还建起了农机棚、油库、发动机房、饲料厂、养鸡场等。一座６０００多平方米的晒谷场也已建成。我们参观的时候烈日难熬，一分钟都不想在太阳底下呆。而我们的这些援非人员就是在这样的气候条件下在短短几个月时间内完成这一切的。一位同志指着围墙外一人多高密不透风的荆棘丛说，脚底下这片土地原来和外边一样，硬是开垦出来的。
19980113-07-006-004据粗略统计，德国当天有数百万人乘兴出游。但暖冬却使许多滑雪爱好者兴味索然，也使一些以冬季旅游服务为营生的企业濒临倒闭。
19980218-10-009-004城市生活污水处理较差的主要原因是：

19980215-04-004-001奉化决策不靠拍脑袋先搞调研再说话



19980314-02-002-021朱光亚
19980117-05-002-003美国政治学家亨廷顿提出“文明冲突论”已经四年，近来他又发表论著对自己的观点作了进一步的说明和发展，本文拟对此作些考察和评析。
19980316-03-002-006对此，烟台市副市长杨金镜、威海市市长孙守璞、东营市代市长石军等来自地市的代表也深有感触。他们认为，在这种情况下，政府宏观调控的重点，必须适时转移到加快产业结构升级上来，以增强企业和产品在国内外市场上的竞争力，保持经济平稳增长，努力提高国民经济整体素质，继续下大力抓好[黄河三角洲开发和建设“海上山东”两大跨世纪工程。
19980220-09-008-006《时尚》、《世界时装之苑》、《上海服饰》、《服饰文化》、《内衣时尚》等服饰类刊物，已成为都市时尚的范本，成为人们穿衣打扮的顾问。定价六元八角的《上海服饰》，在生活时尚类杂志中价格适中，印刷也还讲究，介绍的款式适合中国人的身材特点和审美习惯并有邮购服务。摊主介绍说，《上海服饰》的发行相当可观，一般每月摆上摊位的第二天就很难再买得到。
19980224-12-006-002顾浩
19980307-04-004-006积极运用高技术改造传统产业。

19980207-07-003-012１９９７年１０月１日，民庭法官石玉家的电话铃响了，是当事人王勤为她点播的一首生日歌。
19980107-02-005-007据新华社北京１月６日电（记者李光茹）今天在此间召开的全国轻工业工作会议提出，要进一步深化改革，开拓市场，增加有效供给。

19980101-03-004-002本报比勒陀利亚１２月３０日电记者温宪，[中国国际广播电台记者殷立青，新华社记者赵毅、尚绪谦、刘也刚报道：[中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐３０日在这里签署两国建交联合公报后联合举行了记者招待会。
19980304-07-002-008综观外资进攻日本证券、保险市场套路，主要有二：
19980316-06-001-002本报记者吴迎春
19980110-07-005-003１９９５年６月，杨丽华被[中国国际航空公司任命为飞行总队副总队长。她从一个普通的空中小姐，在空中工作２２年后走上领导岗位，不容易啊！
19980203-03-006-005科尔沃一辈子也没有见过这么多钱！他想，失主一定非常着急。可此时失主在哪里呢？他开着车，在东角的大街小巷里转悠，希望能意外地碰上失主。但是，他的希望落空了。
19980316-11-002-002韩成刚，[山西榆次市瘫痪病研究所所长助理，是第五届[中国保护消费者基金会最高奖“保护消费者杯”获得者。
19980207-06-005-019我爱你的一切：爱你
19980325-01-001-004江泽民愉快地回忆了去年秋天访美期间在[哈佛大学发表演讲的情景。江泽民说，中美教育和文化交流源远流长，是两国关系中富有活力的组成部分。他认为，中美两国在这些领域的往来和交流有利于增进两国人民的相互理解和友谊，也有助于促进两国全面关系的改善和发展。
19980211-02-001-015身为烟草大省的云南省却把草地畜牧业选作农村扶贫增收的首选项目。去年５月份，云南省召开了畜牧扶贫工作会议，７３个贫困县，畜牧局负责扶贫５０个，两年脱贫，在中国扶贫史上开创了新的纪录。
19980323-05-003-001去年六战六捷今年再迎七射[航天总公司启动质量振兴计划
19980218-09-002-002一个月收入一千多元的家庭，为抢救一个素不相识的农村老人，妻子拿出婚后六年的积蓄一万余元。妻子的行动，受到丈夫及家人的支持。他们用行动说明一个质朴的道理（附图片１张）
19980207-03-012-007新华社马德里２月６日电（记者颜为民、夏顺英）正在这里访问的国务院副总理李岚清６日来到[中国驻西班牙大使馆，看望了大使馆和驻马德里中资机构人员以及留学生和华侨华人代表。
19980125-05-003-009第一条为了防御与减轻地震灾害，保护人民生命和财产安全，保障社会主义建设顺利进行，制定本法。
19980313-07-003-002据新华社马尼拉３月１２日电（记者陈鹤高）正在此间参加[亚洲发展问题论坛的一些经济学家认为，亚洲金融危机虽然会严重影响该地区今后几年的经济增长，但是从中长期看，亚洲经济发展前景依然良好，“亚洲奇迹”并没有完结。
19980204-06-002-001这里升起了五星红旗
19980205-07-002-012一是加强成员国之间学生、教师的交流，包括培训和被培训人员的交流，通过交流促进技术与知识的推广。据统计，在过去１０年里，欧盟对各项交流计划的投资已经增加了１０倍，达到了３．５亿埃居。１９９５年到１９９６年，已有大约３１．６万学生在欧盟的安排下到别的成员国学习，今后这个数字将会大幅度增加；二是推广多媒体技术等新的教学技术和产品的广泛应用，组织编写音像教学产品，使少年儿童尽早掌握信息技术的基本知识；三是加强学校和科研机构之间的网络建设。去年欧盟进行了一次联网试验，将１万多所中小学用因特网联结在一起，在网上推出了３００多项教学项目。欧盟拟加强教师培训，逐步扩大大中小学校之间的网络联系，通过网络组织较大规模的跨国信息技术普及活动；四是加强语言教学，缩小语言交流障碍，增进多种文化融合；五是着力创造一个提倡革新的文化环境，大力资助研究人员从事科技发明，积极推广新技术应用。这包括鼓励青年研究人员到中小企业中去实习、加强大专院校与企业的联系、增加对高技术中小企业投资等多项措施；六是确保欧盟各机构对建设知识化社会的支持，通过协调，加强各成员国之间的合作，促进体制融合。
19980220-06-001-006安南的和平使命能否成功，仍取决于伊拉克和美国两方的态度。据报道，安南此行带去的解决方案，其要点是伊拉克开放其所有总统府邸，让安理会５个常任理事国的外交代表“监督或陪同”联合国武器核查人员进入核查；伊方不对核查限定时间，允许核查人员在必要时进行复查；核查工作仍由特委会专家担任主角。伊拉克声明，它将尽一切努力确保联合国秘书长的访问能取得成功，但尚未明确表示将作出能为安理会接受的安排。美国国防部长科恩说，希望安南此行就是“通告”萨达姆“必须完全遵守联合国的决议”；美国常驻联合国代表理查森强调，如秘书长同伊拉克的谈判结果与安理会决议及美国国家利益不符，美国保留不同意的权利。显然，战争的危险并没有消失。
19980309-02-002-001尉健行参加黑龙江团审议时指出企业改革必须充分依靠职工参与
19980204-07-001-004公报说，在目前世界经济全球化趋势加快的情况下，[中东北非地区宏观经济环境比其它实行新兴市场经济的国家更有优势。
19980302-05-002-003在隆重纪念周恩来同志诞辰１００周年之际，我作为一名长期从事统一战线工作的干部，深深地缅怀周恩来同志对[中国共产党创建的统一战线理论和实践所作出的巨大贡献，尤其是怀念周恩来同志在“文化大革命”中，为坚定维护统一战线所付出的巨大精力和取得的伟大业绩。
19980112-11-002-004且不说遇上抢劫或偷车贼这类让人心惊的“大麻烦”，单是一些可能出现的“小麻烦”就够你受的，比如：汽车行驶中突然起火，不想启动时它自己“抬腿”就走，甚至因为吵得别人心烦而引起纠纷等等。而这些麻烦的始作俑者可能仅仅是一只小小的汽车报警器。有关汽车报警器质量的权威抽查结果证实，上述担心并非空穴来风。
19980326-11-003-002葛瑞夫何以当选《时代》周刊风云人物？他和比尔・盖茨有何不同？美国新闻界同行如何看待中国信息业的发展？请看这番－－－
19980204-06-012-003陪同访问的有：迟浩田夫人姜青萍、[沈阳军区政委姜福堂中将、[济南军区司令员钱国梁中将、[南京军区司令员陈炳德中将、总后勤部部长助理梁洪空军少将、[国防部外办副主任詹懋海少将、[中国驻日本大使馆武官金友国大校（已在东京）等。[日本防卫厅国际参事官山崎隆一郎夫妇和中国驻日本大使徐敦信夫妇等前往机场迎接迟浩田一行。
19980318-01-006-013[中华人民共和国第九届全国人民代表大会
19980102-02-008-006报告认为，虽然亚洲出现了金融风波，但香港经济仍然跨步向前。报告重申了特区政府维持联系汇率制度的决心，指出香港拥有多种有利因素，包括：比邻近地区通胀率低、香港银行业采取审慎贷款及维持高资本充足比率的政策、租金和楼价下调、联系汇率可稳定汇率等。因此，“假若情况好转，本港的复原速度亦会较快”。
19980120-04-012-002边保国马健环
19980327-03-007-006今年元月，来自山西黎城的驾驶员黄玉桥来车管所办理驾驶员转户手续，因手续不全未办完，住旅馆钱又被偷了，怎么办？他看到业务大厅中挂着“群众有困难找所长”的牌子，他就抱着试试看的心情，找到所长高大明。高所长问明情况，二话没说，拿出了自己的１００元钱，让他先住旅馆，明天再办手续，感动得这位外地群众不知说什么好。
19980221-07-001-002沪宁线上的『新兴工业城市』，底色本是千年文化古城（附图片２张）
19980210-10-002-025江泽民同志指出：“维护宪法尊严和保证宪法实施，维护国家的政令和法制统一，是一个重大的政治原则问题。”我国是一个集中统一的社会主义国家。没有社会主义法制的统一，就不能依法维护国家统一、政治安定和社会稳定。实行社会主义市场经济体制，尤其需要强调社会主义法制的统一，否则，就会妨碍社会主义市场经济体制的建立和完善，妨碍统一的社会主义市场的形成和发展。随着立法步伐的加快、立法数量的增多，不同法律部类、不同效力层次的法律规范之间呈现出错综复杂的关系，也出现了一些互不一致甚至互相抵触的情况，应高度重视，并采取措施认真加以解决。
19980228-05-004-003经济全球化是世界经济深入发展的一个阶段。这里所说的世界经济，并不是世界各地经济活动的简单相加，而是世界各地在经济上形成的一个有着内在联系、相互依赖的有机整体。十九世纪七十年代世界市场的形成，是世界经济形成的标志。直到二次大战前，各国经济间的相互依赖主要是通过国际贸易。二次大战后，资本和生产的国际化迅速发展，到八十年代达到了惊人的规模。这时，有的学者开始用经济全球化这一概念来描述以资本和生产国际化为主要特征的世界经济。目前，经济全球化正以汹涌澎湃之势把人类推向二十一世纪。
19980329-02-013-004年过八旬、鬓发斑白的老画家白雪石亲临会场，引人注目。虽然年高体弱，但一接到特邀函，他便欣然提笔，创作了一幅笔墨酣畅的《漓江春雨图》。青年烙画家孙光陆捐赠的烙画《清明上河图》是会场中摄像机、照相机聚焦的热点。这幅长２４米、高１米的烙画是孙光陆花费了３年的时间制作完成的。著名书法家启功送来了精心题写的对联“书田菽栗饶真味，心地芝兰有异香”。……手捧荣誉证书，画家叶尚青、谢家道表示，艺术家也要发挥专长，为贫困地区减一分贫困，添一分温暖，作一分贡献。

19980213-03-003-004[中央纪委副书记夏赞忠在开学典礼上指出，在发展社会主义市场经济的条件下，党风廉政建设和反腐败斗争有其新的特点和规律，举办会计专业知识函授培训，是新形势下加强执纪办案工作的迫切需要，也是全面提高纪检监察干部业务素质，建设一支高素质的执纪队伍的需要。
19980204-07-006-008伦敦《金融时报》１００种主要股票平均价格指数在前三个交易日里收盘时连创新高，今天又继续狂升了１４０・５点，收盘时达５５９９点，再次创下新纪录。
19980323-07-009-001驼鹿掀翻奔驰

19980211-01-001-025“让一个志愿兵当厂长，万一干砸了，几十名军人家属的饭碗谁来保？”全场上下一时议论纷纷。党委会上，高荣华语重心长地说：“用人不能看他戴啥‘帽子’，只要有真才实学，无论是官是兵，都应委以重任。”
19980130-03-004-015资源：钻石、铀、铁、黄金、铜等
19980109-06-005-008不过，由于[印度国大党内部积弊日久，争权夺利的派系斗争过于频繁，造成国大党的威望日益衰微，凝聚力大降，加之尼赫鲁―甘地家族一度不参与政治而形成国大党群龙无首状况，使这个建立１１３年的政党元气大伤。因而，尽管有索尼亚代表尼赫鲁―甘地家族出山，而国大党却今非昔比。从目前情况看，索尼亚参加竞选，可能使国大党免遭分裂，并能为国大党多拉到一些选票，使国大党在[印度议会获得的席位数增加，但能否超过目前的第一大党[印度人民党，重新获得昔日第一大党的地位，改变一下印度政坛三大政治势力的排序，尚在未定之天。即使能取得这一结果，由于其他两大集团的掣肘，也难保国大党能顺利组阁。至于国大党能否在议会获得超过半数的席位，重现当年一党单独组阁、执政的兴旺景象，当地舆论认为，则更是希望渺茫，因为党外尚存太多不确定因素，国大党内部更是实力大不如前。印度政坛三大政治力量间的彼此消长，分化组合，也仍在发展演变之中。
19980212-05-005-001浙江省科技下乡队举行系列支农活动（图片）

19980214-03-001-018据新华社开罗２月１２日电（记者安江）来访的英国外交事务国务大臣范查特１２日强调，只要伊拉克遵守安理会有关决议，通过外交途径解决伊武器核查危机的可能性就依然存在。
19980113-06-005-009这次庆祝会是自发组织起来的。几位同学在重温往事的同时，还呼吁大家应该对自己的祖国和民族有所回报，并在中美关系的发展中发挥更加积极的桥梁作用。有的同学还倡议设立基金，资助祖国贫困地区的教育事业。
19980306-11-007-004那是一棵几个成年人合围起来才可以环抱的大树。在许多老年人的心里，这大树是有着灵气的神树。长年不断地总有人向其供奉香火，祈祷平安。在村上的孩子们心里，这大树就像是一座天生的乐园。一年的时间里，不管是春夏秋冬，总有一群孩子在这里玩耍。大伙在这里跳方、打弹子；在这里爬上树去捕蝉，在树下乘凉嬉戏；在这里用叶茎编织小玩艺，在这里晒太阳取暖。谁家的孩子到了吃饭时还没有回家，只要大人冲着大树的方向喊一声，就准能听到回应声响来。我儿时的许多时光是在这大树下度过的，大树是我生命和记忆的一个重要部分。
19980106-02-001-047（三）捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的；
19980326-02-001-025“不熟不做”。潘宁用四个字概括科龙的企业发展战略：不是自己熟悉的制冷行业，优惠再多、有利条件再多也不进入；不是发展的条件已经成熟，行政干预搞兼并力度再大也不能做。
19980331-05-002-002本报记者任建民
19980302-02-013-001本报讯[中国城市煤气协会日前在京召开燃气热水器安全管理工作会议。会议要求各燃气管理部门、燃气供应企业、燃气具生产厂家相互协调，共同抓好燃气具生产、销售、安装使用、维修各环节的安全管理工作，减少和避免事故的发生。
19980219-12-002-001达观
19980213-10-002-008收藏者们在传说着，意在佐证投资的正确。
19980215-02-009-004作为美国总统特使专程来华就目前伊拉克武器核查危机同中方进行磋商的理查森大使同时表示，[联合国特委会的重要性不可忽视。
19980123-03-006-003[全国妇联书记处书记华福周首先汇报了１９９７年“巾帼建功”活动开展情况，提出了１９９８年的工作意见。化工部部长顾秀莲向大家介绍了化工部在全行业开展“巾帼建功”活动的经验。会议围绕“高举邓小平理论的伟大旗帜，以十五大精神为指针，贯彻中央经济工作会议精神，推动‘巾帼建功’活动深入发展，开创城市妇女工作新局面”的主题进行了深入的讨论。大家充分肯定了一年来“巾帼建功”活动致力于推动下岗女工再就业，促进了社会稳定；倡导开展的“巾帼文明示范岗”活动，促进了女职工业务技能的提高和服务质量的改善，促进了行业树新风，在社会上产生了较好的影响。
19980204-06-006-007参加会谈的有：中国驻瑞士大使周子忠、国务院副秘书长杨景宇、外交部副部长王英凡、[国家计委副主任马凯，外经贸部副部长陈新华、[海关总署署长钱冠林、[瑞士经贸部国务秘书布兰卡特等。
19980210-12-001-009[政治协商会议即将结束时，会议秘书处通知我作大会发言，时间不超过５分钟。我表示不想发言了，来人告诉我，这是周副主席安排的，还有张学思同志也要发言。我明白了恩来同志的意图，便答应一定准备。我一边起草发言稿一边想，恩来同志主持着政协会议的内外工作，他在党员大会上作报告，与各民主党派和民主人士会谈、协商，随时征求会议代表的意见和建议，大会、小组会、宴会，都需要他考虑、安排。在工作如此紧张、繁忙的情况下，竟无微不至地想到要我和张学思发言，以示“[西安事变”的发动者张、杨两家后继有人。事后我才知道，这是毛主席让恩来同志安排的。他们虽然日理万机，却把我们时时挂在心里。
19980130-01-009-005１９９４年，上港村朱家印等几个村民在老何的帮助下，办起了蔬菜研究所，繁育、推广老何研制的蔬菜新品种，带动了全村１０００多户农民。现在繁种面积达到２０００多亩，仅供种一项年创效益就达３０多万元。
19980119-06-009-004英国[海湾战争老兵及其亲属全国联谊会发言人托尼・弗林特认为，老兵将昔日在战火中用生命换来的荣誉退还给政府，是他们抗争的唯一方法。他还说，由于政府不能尽快向患病老兵提供物质和医疗上的帮助，有些人开始靠变卖他们的奖章勉强度日。

19980106-02-001-088第三十四条政府价格主管部门进行价格监督检查时，可以行使下列职权：

19980108-09-002-006●农业对国民经济的支撑能力明显增强，工农两大产业的关系在合理区间变动。农产品结构性、区域性过剩的矛盾越来越突出
19980112-11-001-003李峰

19980323-04-003-005１９９３年[第四十七届联大决定每年３月２２日为“世界水日”，号召世界各国对全球普遍存在的水资源紧缺和水污染问题引起警觉。今年的主题是：“地下水―――正在不知不觉衰减的资源”。我国在１９８８年开始设立“中国水周”，目的是广泛持久地开展关于水的宣传教育活动，今年的主题是：“依法治水，促进水资源可持续利用”。
19980331-03-003-003该市充分利用各种宣传媒体，面向社会，大力宣传中央、省、市有关制止奢侈浪费的各项规定，旗帜鲜明地表明市委、市政府的治奢态度和决心，及时报道本地区各部门治奢工作动态和成果，热情颂扬艰苦奋斗、勤俭持家的先进典型，追踪披露各种奢侈浪费行为。该市在各机关、事业单位建立严格的会议、招待、购车、安装移动电话等审批制度。市委、市政府本着“大会小开、长会短开、多会合开”的原则，在年初统一对部门上报召开的会议进行排查审定，严格控制会议数量和规模。在机关实行来客招待报告制度，统一制定招待标准，推行工作餐和分餐制。
19980207-05-001-021―――企业研究开发力量的发展，是社会主义市场经济的要求和必然结果。针对目前我国主要科技力量集中在国家研究机构和大学的实际，应进一步完善政策，鼓励企业增加对科技的投入，建立自己的研究开发队伍；完善激励科技人员和科技成果的转移政策，引导广大科技人员面向传统企业改造和高新技术产业发展，鼓励和引导研究所、大学和科技人员以不同形式与企业合作或者进入企业。积极进行成果转化和创造高科技产业，逐步使企业成为科技自主创新的主体。
19980221-03-001-011（本报东京２月２０日电）
19980324-07-003-020―――新能源开发。面对能源短缺与危机，２１世纪利用生物量发展新能源产业将成为可能。种植开发“绿色能源”，除薪炭林外，重点利用多年生和一年生植物及藻类，生产酒精和石油代用品。如用糖蜜发酵生产酒精，培育“能源甘蔗”专用于酒精发酵；利用谷类生产乙醇和利用大量的作物秸秆来生产沼气、乙醇，部分代替石油等。
19980126-12-001-010今年铁路强化客货营销的另一个重要措施，是调整干线分工，优化资源配置，开发客运新的增长点。具体说，主要是对京广、京九这两条南北大动脉的运输进行合理分工：从今年１０月１日起，京广线以客运为主，兼顾货运；京九线以货运为主，兼顾客运。
19980109-12-004-015学生们每年冬天都在这没生炉子的教室里度过，无论刮风下雨，天寒地冻，大雪封门，路滑坡陡，他们当中无一人旷课，上课迟到者也罕见。
19980120-08-002-006这四名女将和解放军队李燕子，在女子短距离全能５００米比赛中又都打破了全国纪录。此外，尤艳春、于净和王宏分别以１６４．７３５分、１６６．４３０分和１６７．２５５分，打破了女子短距离全能全国纪录。
19980107-06-004-002新华社莫斯科１月５日电中亚五国首脑５日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德举行了会晤，讨论中亚地区合作的现状与前景。
19980121-05-009-006（任向军范春生）
19980314-03-001-083男，汉族，１９２４年１２月生，湖北武汉人，１９５６年４月加入[中国共产党，１９５０年４月参加工作，１９７０年６月入伍，[美国密执安大学研究生院物理系原子核物理专业研究生毕业，博士，研究员、教授，[中国科学院院士，[中国工程院院士。
19980101-01-002-010１９９８，瞩目中华。新的机遇和挑战，催人进取；新的目标和征途，催人奋发。英雄的中国人民在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导和党的十五大精神指引下，更高地举起邓小平理论的伟大旗帜，团结一致，扎实工作，奋勇前进，一定能够创造出更加辉煌的业绩！
19980209-10-006-006随着金融创新和金融自由化的发展，许多国家货币政策中介目标发生了变化，存款准备金制度作为货币政策工具的作用逐渐弱化，存款准备金率呈下降趋势。比如，美国交易存款（５４００万元以上）的准备金率由１２％下调到１０％，德国活期存款的准备金率也由１０・１５％下调到５％，加拿大、英国等国家的准备金率则降为零，这主要是因为金融机构的支付能力增强。即使如此，美国、德国等国至今仍然保留了存款准备金制度，将其作为公开市场操作和再贴现政策的辅助工具。
19980125-08-010-001川藏线上的流动体育场
19980131-02-009-001济南：明亮工程色彩缤纷
19980115-04-001-003据了解，此次《世界华人书画展》得到了海内外华人艺术家的热烈响应，应征作品１．５万余件，作者遍及五大洲４０多个国家和地区。此次展出的大部分作品都是对祖国山河、对民族文化以及改革开放以来现实生活的讴歌和赞美，风格多样，有很高的艺术水准。
19980204-01-001-007这里的土质盐碱含量高达６３％，官兵们就把盐碱土搬走，从１０多公里外背回一筐筐新土。整整两个月，４０多名官兵肩挑背扛，把４２００多立方米盐碱土搬走，把４２００多立方米新土运到这里。接着，官兵们又从２０多公里外背来石头，垒起两米高、半米厚的石墙，建了１・２９万平方米温室群。为了解决灌溉问题，官兵们翻越雪山，从念青唐古拉山的褶缝里找到清泉，在冻土上凿出一条１０公里长、两米深的水渠，将高山雪水引入温室群。
19980219-12-001-046小平你在又一个春天里看到了吗
19980303-07-008-001蔓延的森林大火（图片）
19980322-01-004-002（附图片１张）
19980105-11-007-008公用活动条件大为改善，引入无障碍设计理念，使老年人、行动不便的病人、推童车的母亲能够进出自如；电梯厅实现自然采光；而且隔几层还将出现环境优雅的邻里交往空间。今后，住宅底层或地下将设置停车场。自１９９６年６月１日起，北京市新设计的多层住宅已彻底取消垃圾道，在底层适当地方设置垃圾暂存处，垃圾收集也将更加卫生。
19980323-03-007-005[团中央书记处书记、[全国青联代主席巴音朝鲁表示，让香港青少年接受中国传统文化的熏陶，需要香港、内地各界有识之士的共同努力，[全国青联将支持和发展这一事业。
19980227-05-002-032恩来同志一生经历了无数政治风浪，处理过许多复杂事件，具有高超的领导艺术和丰富的斗争经验。当我们党处于重大事件的历史关头时，他坚持革命的原则性和灵活性的统一，化险为夷，以必要的让步换取大局的重新稳定；当党内意见出现严重分歧的情况时，他努力维护党的团结，求同存异，带头作自我批评，主动承担责任，避免党内出现分裂；当毛泽东同志晚年犯了严重错误、导致全局性灾难时，他权衡轻重，相忍为党，置个人的毁誉得失于度外，利用手中还保持的权力，相机挽回损失。寓刚于柔，融韧于忍，柔在外，刚藏内，勇于所当勇，退于所当退，这正是恩来同志大智大勇的品质修养。
19980303-11-005-001报警务必真实
19980325-06-014-002本报开罗３月２４日电记者朱梦魁报道：在[美国国会外交委员会预定于２５日讨论一项“反宗教压迫法案”前夕，埃及科普特人代表、[埃及人民议会议员爱德华・加利紧急发表致[美国国会和旅居美国的科普特人的一封公开信，要求美国方面不要妄论所谓的“埃及的科普特人问题”，强调埃及反对外界干预埃及科普特人事务。
19980330-05-007-003据了解，“平安爱心卡”是[北京市教委、[振兴中华教育科学基金会等单位联合向小学低年级学生赠送的一种救助卡。卡上记载着持卡人的姓名、年龄、学校、监护人联系电话等资料。学生一旦发生意外，社会热心人士可凭此卡与所在学校或监护人取得联系，使小学生能得到及时救助。（陈冀）
19980226-10-001-008党的领导是毛泽东建军思想的根本原则。周恩来对武警部队坚持这一根本原则特别重视。武警部队刚组建时，他就明确指出：“我们党在保卫工作上历来讲党委领导”，强调人民武装警察和人民解放军一样，都是党和人民的武装力量，必须坚持党的领导。针对部队在隶属关系变动中出现的问题，他进一步指出：“应该统一，我们国家的武装应该是：解放军、地方部队、公安部队、人民警察、民兵，这几种领导管理必须集中统一，只能是军委和公安两个部门管武装，别的部门都不应该管武装。”为切实加强党对武警部队的领导，周恩来还突出强调了三个问题。一是建立党委制。“人民公安部队应与人民解放军一样实行党委制”，并要求对坚持党的民主集中制问题作出具体规定，保证“下级党委服从上级党委的领导和决定”，及时纠正了一些部队党委班子建设上的问题，使党对武警部队的领导有了可靠的组织保证和制度保证。二是加强基层党组织建设。根据武警部队一个连队往往分散在几个甚至十几个执勤点的特殊情况，毛泽东和周恩来在共同签发的《关于财经警卫武装领导问题的决定》中，规定武警各部队“队建立党支部设政治指导员；单独的分队建立党分支部设政治指导员；小队建立党的小组”。这一特殊的党组织建设形式，对保证武警部队坚持正确的政治方向，起了很大的作用。三是服从地方党委领导。周恩来指出：“为了人民公安部队与人民公安工作的密切结合，并为了各级公安部门便于指挥和使用公安部队进行工作起见，各级公安部门首长，一律兼任各该级公安部队指挥机构的司令员或政治委员。”事实表明，周恩来强调的这种双重领导体制，是毛泽东关于“党指挥枪”原则在武警部队建设上的具体运用。
19980328-07-002-002宁仁
19980113-05-001-015“国际一流”与“几十分之一”
19980127-07-009-003据介绍，这种新药能够抑制一种名叫ＨＥＲ２的致癌基因的活动，因而具有较好的疗效。不过该公司说，这种药物有引起发烧和发冷的副作用，而且服用蒽环类抗生素的妇女使用它之后可能增加患心脏病的危险。

19980220-10-003-006相比之下，我们只有[北京人民艺术剧院对于保留剧目的建设比较重视。[北京人艺也是目前我们唯一一家真正建立起了保留剧目演出体制的话剧院，由此也证明着这家剧院在中国剧坛的特殊地位。但遗憾也是有的，[北京人艺的头号保留剧目―――《茶馆》，已经从舞台上消失六年多了。我们引颈盼望着《茶馆》的早日复排。
19980226-09-006-003山东省省长李春亭
19980321-07-001-005蓦然回首，就在十几年前，知识分子虽然在政治上翻了身，但在经济上的“脑体倒挂”问题仍然没有解决，只好以“光着屁股坐花轿”自嘲。如今，在与中国社会的市场化进程同步成长的高科技企业中，科技人才的收入状况大为改观，除了工资、奖金和福利待遇，有的甚至开始分享企业的股份。对此，社会舆论习以为常，再也不会像１９９２年珠海百万元重奖技术人员时那样大惊小怪。[四通集团执行副总裁杨宏儒得出结论：目前市场信号对社会资源的配置作用已经基本到位，有技术特长的劳动力在市场上的价位可望得到合理体现。
19980312-02-004-023热地：西藏是藏传佛教的发源地。整个西藏过去有大小１０００多座寺庙。在“文革”中，一些寺庙遭到破坏。党的十一届三中全会后，全面落实党的民族、宗教政策，现在仅寺庙和宗教活动场所就有１７００多处，喇嘛、尼姑４万多人。中央政府拨出专款３亿多元，用于维修寺庙和文物保护，如布达拉宫、大昭寺、甘丹寺、色拉寺、哲蚌寺等主要寺庙，都拨出专款进行修复。
19980226-01-001-021自己造一个“孵化器”
19980318-05-001-003张震环（河北）：加强社会主义法制建设的任务还很繁重。我国已有的法律、法规，包括地方性法规件数不少，但还不完全适应依法治国的要求。要继续加强立法工作，把经济立法摆在突出位置，提高立法质量。要继续大力开展法制宣传教育，这是一项必须长期坚持的基础性工作。一些地方执法不严、违法不究现象的存在，其原因有知法犯法和个人私利驱动的问题，也有的是学法不多、知法不深造成的。要使执法部门和干部做到严格执法，依法行政，公正司法，必须在学法懂法上下大功夫。
19980206-02-002-001全国价格监督工作成绩显著去年『清费、治乱、减负』四十四亿元
19980318-05-008-006马家骥等（河北）：群众反映看病难，农村缺医少药、收费高，医院风气不正等问题比较强烈，建议加强医药管理，整顿医疗行业，打击制售假劣药品。制定优惠政策鼓励有志者到农村医院工作，加强城市医院对农村医院的支援。要大力弘扬中医文化，从培养中医人才入手，加强中医药科研，保护中医药科研成果和中药资源，抵御进口药品对国内市场的冲击。
19980123-11-004-016“你可知道我经受了多少年的狂风与暴雨，雷劈与电击？还有烈日的暴晒，蛀虫的侵蚀？我没有求饶，没有倒下去。生死是自然规律，冷杉也不例外。但，活得要正直，即便死了，也要留下正直的影子。”枯杉不语了，大概是在打量我。过了一会儿：“爬上这座山顶，只需你再坚持一下，再努一把力。”
19980112-11-008-001六千年大米今树『品牌』
19980113-04-003-002新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯・帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。
19980121-06-006-002新华社莫斯科１月１９日电俄罗斯总统叶利钦１９日强调，俄罗斯积极支持建立多极世界的主张。
19980109-04-002-003[中国记协主席邵华泽在会上致辞。他说，过去的１９９７年，是个极不平凡的一年，广大新闻工作者精神振奋，辛勤劳动，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，为实现党提出的各项任务而努力奋斗，做出了应有的贡献。
19980331-10-002-002李轩
19980311-02-001-010二、改进监督工作，进一步加强对法律实施的检查监督。田纪云说，五年来，常委会继续把对法律实施情况的检查监督放在与立法同等重要的位置，对２１个法律和有关法律问题的决定的实施情况进行了检查，各专门委员会也分别对有关法律的实施情况进行了检查。通过执法检查，督促行政执法部门和审判、检察机关改进执法工作，促进法律的实施，也增强了广大干部和群众的法制观念。
19980314-01-001-002叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、巴金、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、丁光训、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元当选政协副主席（附图片２张）
19980313-02-003-015阿不来提・阿不都热西提：中央对新疆各方面的支持和关心是很大的，对新疆的发展和稳定是十分关心的。首先是中央采取有力的政策措施来支持新疆经济的发展。中央制定了符合我国国情的民族政策，根据中央的民族政策，新疆解放以来，在中央的亲切关怀和大力支持下，各项社会事业有了很大的发展，人民生活不断改善。从整个基础设施的改善、财政方面的支持特别是民族地区教育事业和各项社会事业的发展方面，中央政府都给予了很大的投入和政策支持。在改革开放过程中，处理好改革、发展、稳定的关系也是中央一贯的方针。
19980223-10-005-003利用公开信息进行财务数据和财务报表分析，从中筛选有价值的个股进行理性投资，需要了解一些常用的会计报表分析指标及分析方法。会计报表分析的主要方法是比率分析，财务比率的比较分析方式有三种：同一年度会计报表的财务比率分析；同一公司不同时期的比较；同行业不同公司间的比较。我们可以从财务报表中获取有价值的数据进行公司经营状况和财务状况分析。
19980216-10-002-003有效解决这一问题需进一步明确以下几个方面：
19980309-02-005-006田纪云说，过去五年和改革开放以来二十年所取得的巨大成绩，都是在邓小平理论的指引下，坚持改革开放的结果。改革开放以来的二十年，是思想大解放、经济大发展、人民生活大改善的二十年。在回顾总结已取得的巨大成就的时候，不要忘记把注意力放在未来的继续发展上。今后的继续发展，还是要在邓小平理论的指引下，坚持改革开放，改革要进一步深化，开放要进一步扩大。
19980315-04-002-001明天气象预报（３月１５日２０时―３月１６日２０时）

19980121-07-009-001四岁儿童食物过敏百次诊断束手无策
19980112-06-005-001俄官员会晤车臣领导人讨论稳定车臣局势问题
19980307-04-001-001[国家计委主任陈锦华在九届人大一次会议上的报告（摘要）
19980324-03-001-014五年来，各级检察机关始终把维护稳定作为重大政治任务，严厉打击严重危害社会治安的刑事犯罪，加强批捕、起诉工作，与公安、国家安全、法院、司法行政机关密切配合，依法严惩了一大批严重刑事犯罪分子。共受理公安、国家安全机关移送审查批捕２００４７８５件３３４４７０９人，经审查批准逮捕１７７９４９４件２８９３７７１人；受理移送审查起诉２０４２８１９件３３２８６９８人，经审查提起公诉１７８１７３０件２８０７８６１人。
19980116-02-013-002据新华社北京１月１５日电（记者王雷鸣）京城的消费者今后在购买商品后只要拿起电话，拨打１６０１３１５，输入商品防伪标签上的一组数字，便可知道自己购买的商品是真是假。
19980223-10-007-046１３６２５．７４１６３７．５５不分配不转增
19980302-05-002-005统一战线是[中国共产党领导中国革命和建设的一个重要法宝，是中国人民夺取政权和巩固政权的一个重要武器。在长期的斗争过程中，[中国共产党争取、团结了众多的民主党派和无党派知名人士，团结了一切可以团结的力量，形成了广泛的统一战线，并同这些民主人士和爱国人士结成了亲密合作的关系，充分发挥了他们在革命和建设中的重要作用。然而在“文化大革命”中，我国的统一战线遭到[林彪、江青反革命集团的严重破坏，一大批民主党派、无党派知名人士受到严重的迫害和摧残，致使统一战线被搞得七零八落、奄奄一息。而统一战线的原则和根基所以得到维护和保存，粉碎“四人帮”后在邓小平理论指引下得到巩固和发展，焕发出新的生命力和凝聚力，这同毛泽东、周恩来同志在“文革”中坚持和维护统一战线政策的巨大作用是密切相关的。
19980323-04-003-003本报北京３月２２日讯记者高云才报道：今天是第六届“世界水日”和第十一届“中国水周”的第一天。水利部在北京和南昌同时举行纪念座谈会。水利部部长钮茂生在座谈会上强调，要从全局角度落实水利建设，全面落实除害与兴利两手抓，防汛与抗旱两手抓，开源与节流两手抓，并且把节流放在首位。
19980210-04-010-009董建华表示，对香港经济能够在金融风暴平息后，尽快走出困境充满信心，对特区政府能够与广大市民同舟共济，稳固香港的经济基础，妥善运用资源，为市民谋幸福，充满信心。
19980315-02-002-019毛如柏：在过去的５年里，国家投入宁夏的扶贫资金达１５亿元，极大地改善了当地的生产条件。还有２５万人通过移民搬迁摆脱了贫困。
19980303-12-003-005一声军号从夜空中隐约传来。号声，把我带回了那难忘的岁月，带回了那片为之魂牵梦绕的故地，带回了那片绿色的梦里……
19980309-09-008-003在上海，某公司将投资数亿元兴建大型水族馆。而在距[上海动物园仅５公里之遥的[上海长风公园，投资２０００万美元的水族馆项目早已通过立项审批，目前已开工兴建。
19980325-10-007-002如今，为什么一些商店、个体商贩热衷于卖假货？道理很简单，就是因为假货能带来暴利。另外还有一个原因，是有人乐意买假货。笔者就曾目睹这种怪现象：商贩遇到一些购货者，公开询问是否要买假名酒、假名烟。一瓶假五粮液只要１００元，比真五粮液便宜２００元，且在外观上真假难辨。大多数购假者都是用假名酒、名烟送礼。这种特殊的消费无疑在一定程度上使假货有了市场。
19980304-02-002-090１月１日[全国政协举行新年茶话会。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等出席。江泽民就１９９７年的形势和任务发表讲话，指出：人民政协在过去的一年里，积极反映社情民意，为促进国家的改革和发展提出了很多好的意见和建议，工作是很有成效的，希望人民政协继续发挥爱国统一战线组织的特点和优势，推动各方面人士在实现中华振兴、维护祖国统一的共同目标下进一步团结起来，继续发挥各民主党派、人民团体和各界爱国人士在政协中的作用，加强政治协商、民主监督和参政议政，为我国经济发展和社会全面进步作出新贡献。
19980305-02-003-008“大家对名单有什么意见？”乔石问。“没有意见请付表决。”
19980213-01-002-003由[美国良知基金会主席亚瑟・施奈尔、天主教纽瓦克教区大主教西奥多・麦卡里克和[全国福音教派协会主席唐・阿格组成的美国宗教人士访华团应[外交学会的邀请于２月１０日开始访华。
19980121-06-003-004亚当斯称会谈是在“坦诚的气氛中”进行的，但他拒绝了最近英国和爱尔兰联合提出的解决北爱冲突的新建议。该建议允许在北爱设立拥有一定权力的地方议会，并建立负责北爱同爱尔兰进行经济合作的委员会。亚当斯说，那些认为这个新建议能行得通的人“没有生活在现实世界里”。

19980301-01-006-006“一声周总理，双泪落襟前”。艺术团中不仅有老中青文艺工作者，还有同周总理交往过的各界人士。来自大寨的郭凤莲、大庆劳动模范卢菊、老一代知识青年邢燕子、登上珠穆朗玛峰的女登山队员潘多、２６届世乒赛女单冠军丘钟惠、原总理专机机长刘崇福、[红其拉甫气象导航站老站长扬洪印，他们用简洁的语言，穿插讲述了自己同周总理交往和受到的教诲，激起全场一阵又一阵的掌声。
19980222-02-012-002[湖北省谷城县赵湾乡中学在校读书的学生，全是来自高寒山区的农家孩子。学校尽管资金紧缺，仍挤出钱购书，办起了阅览室。图为学生们课外时间在阅览室看书。（帅瑜摄）
19980321-01-001-043今年国民经济宏观调控的主要目标是：经济增长速度８％，商品零售价格涨幅控制在３％以内。这体现了稳中求进的精神。实现这样的目标，就能保持高增长、低通胀的良好发展势头。
19980113-12-007-007此时此刻，在距牟平数十公里外的天福山上，有一支刚刚成立的[中国共产党领导的抗日武装―――[山东人民抗日救国军第三军。这支抗日武装的领导人就是[中共胶东特委书记、第三军司令员理琪。面对日寇的嚣张气焰，三军决定拿下牟平城，打垮伪政权。
19980105-10-009-009[中央银行继续认真执行适度从紧的货币政策，不断改进调控手段，从年初起就加大了公开市场操作的力度，将一级交易商的数量从１４家金融机构扩大到２５家，并增加了政策性金融债和央行融资券等交易品种。从３月１日起，[中央银行开办对工、农、中、建４家国有独资商业银行的再贴现窗口，规范完善了再贴现操作体系。特别引人关注的是，[货币政策委员会于７月底正式运行，从而在提高金融宏观政策科学性方面迈了一大步。从全年情况看，货币供应量增长适度。


19980320-03-002-005上午８时许，来自各地区、各行业的代表们带着庄严的神态，陆续踏上[人民大会堂的台阶，走进这神圣的殿堂。
19980331-12-006-002张正军

19980330-01-006-016千锤百炼铸铁军
19980219-05-002-030在天池，他像一位普通的游客一样向迎面过来的人们打招呼。看到一位来自美国的青年，他走过去握手问好。当小平同志走过去后，这位美国大学生坐在一块石头上久久不愿离开，他含着热泪说：“我太高兴了，想不到在新疆见到了中国当代最伟大的人物邓小平先生，新疆太好了！”远处的塔松青山笼罩着一层梦幻般的云纱，小平同志静静地伫立湖畔，深情地远眺着耸立在云烟上的博格达雪峰和眼前的一泓碧水，对身边陪同的同志说：“风景不错，要保护好。要发展旅游。”
19980125-12-007-028春风浩荡鼓新潮
19980112-04-001-005３：驻军战士帮助灾民清理废墟，重建家园。
19980322-02-001-050（五）加强财政收支管理，防范和化解金融风险
19980326-07-008-003发生森林火灾的地区位于泰国北部的清迈府、清莱府、南邦府、夜丰颂府和乌太他尼府及东北部的呵叻府等地，其中包括几处国家野生动物保护区。森林大火已给泰国带来严重经济损失，并对人民生活造成影响：有数万莱（１莱约合２．４亩）森林被毁；一些野生动物被烧死；数百人感染呼吸系统疾病。２４日，[泰国航空公司被迫取消了从清迈至夜丰颂的航班，因为机场能见度只有８００米，低于正常２５００米的标准。当地政府官员说，山地居民焚林造地是造成森林大火的主要原因。
19980324-08-007-001欧洲足球三大杯半决赛排定战表
19980107-10-013-006现在各行各业都在讲职业道德，如『商德』、『医德』、『师德』……同样，机关干部也要讲职业道德。为政之道在于安民，我国封建社会都要求下臣『才行兼备』，提倡『仁以恤民』、『为民作主』等『从政之德』，那么，今天党的干部又怎能不讲『政德』呢？当然，今天为政者讲政德，已有了更高的要求和全新的内容，那就是毛泽东同志早就倡导的『全心全意为人民服务』的宗旨，『全心全意』地当好人民的勤务员。焦裕禄、孔繁森、李润五、李国安等先进典型为我们树立了榜样，我们应该把群众的冷暖痛痒放在心上。再者，机关工作人员的言行代表的是一个机关的形象，往大里说是代表政府的形象，所以更应该严格要求自己。
19980209-10-009-011上月收盘涨跌幅成交金额
19980327-12-002-004兴安完全有理由这样说，他曾与另一位叫舒良的太监一起奉皇帝之命前往探视卧病在家的于谦，“见谦自奉俭，相与叹息，因以闻”，结果连油盐酱醋、萝卜白菜也是皇帝派人送去的。以于谦之功高权重而清贫如此，实在堪为一世楷模。兴安此言，伸张了于谦的浩然正气，使人为之振奋。
19980106-12-001-009一切都要从零开始。也许在空白的天幕上能更好地描绘新美的图画。表演队的热血男儿们，从一开始就把目光盯在了国外那些著名的飞行表演队身上―――追上他们，超越他们。
19980220-08-008-001中国乒乓球擂台赛总决赛李菊将顶替邓亚萍守擂
19980113-04-008-003与此同时，大同、运城、阳泉等地市也对一批影响大、群众反映强烈的重点案件进行了公开处理。
19980126-10-015-006５[长城特钢７．２６
19980326-02-002-001农机三包规定发布

19980214-05-006-003渠道之二：实施企业兼并，带活困难企业，使职工正常上班，取得收入。


19980221-01-011-006今天，巴格达全城戒备森严，机场路由持枪军人把守。各国使节及俄罗斯特使早早在机场等候安南秘书长的来访。
19980117-05-002-004几年前，亨廷顿认为，对抗西方文明最突出的是儒教与伊斯兰教。儒教、伊斯兰教与拉丁美洲、东欧、前苏联不一样，最难加入西方的文明。对此亨廷顿曾经提出了一些具体的应付措施。如果说几年前亨廷顿主要关注的是怎样对付非西方文明的崛起和挑战的话，那么，现在他所关注的则是西方文明本身应当怎样自重自强。实质上是一种“文明自省论”或者“文明忧患论”，即对自身文明的特性的认识，以及在这种认识基础上提出文明发展战略。其基本观点是：
19980216-11-002-006著名社会心理学家马斯洛把人的社会需要划分为从低到高五个层次：生理需要、安全需要、归属与爱的需要、尊敬的需要、自我实现的需要。他认为，人们最初渴望满足的是处于低层次的欠缺型需要，低层次需要满足之后，开始追求更高一级需要，直到追求实现自我价值这一生长型的高层次需要。
19980322-03-001-012１９９７年中央财政各主要收入项目的完成情况是：１・各项税收４２２０・２亿元，完成预算的１０２・２％。其中，消费税和增值税３１３１・７亿元，完成预算的９９・３％，主要是对外贸自营出口恢复免、抵、退税政策，使中央“两税”收入减少２９亿元，扣除这一因素，完成预算的１００・２％；关税和进口产品消费税、增值税８２９・５１亿元，外贸出口退税５５５亿元，均与预算数额持平。此外，国有企业所得税完成３４３・０６亿元，比预算短收６１・７２亿元；证券交易印花税因股票市场交易活跃，完成２０２・１６亿元，比预算超收１６２・１６亿元。２・其他收入７８・３１亿元，完成预算的１３０・５％。３・企业亏损补贴９３・７８亿元，完成预算的１２０・９％。
19980225-02-001-009一、民族区域自治制度与人民的政治权利
19980212-11-008-002[湖南省民委主任石昌禄



19980123-01-002-007（Ａ、Ｃ）
19980114-08-002-007对女子２００米个人混合泳决赛的结果，陈运鹏也已心里有谱，但他没有透露具体的预测成绩。“如果不出大的意外，吴艳艳、陈妍和乌克兰选手将是前三名。”陈运鹏神秘地一笑。（本报珀斯１月１３日电）

19980304-10-002-006如此多的棉花滞留在棉农手中将会造成严重后果：
19980115-05-018-001世界中学生运动会１０月在上海举行

19980115-04-011-002本报北京１月１３日讯朝鲜驻华大使朱昌骏今天晚上在[朝鲜驻华大使馆举行新年宴会。外交部副部长唐家璇，中联部副部长李成仁等应邀出席了宴会。

19980212-01-004-016二月十一日上午，乔石委员长在香港会见董建华等[香港特区政府主要官员。图为特区行政长官董建华在原总督府大楼门前迎接乔石委员长。

19980222-01-004-003２月２１日，星期六。一辆辆汽车驶进清华大学东门，打破了这里假日清晨的宁静。来自北京市各区、县、局（总公司）的百名局级领导干部，在副市长林文漪的带领下，到此参观、考察和交流。
19980331-02-001-008目前国有纺织行业有职工４８８万人，是我国人数最多的一个行业。正如原[纺织总会会长石万鹏所说：纺织这艘大船超载严重。这次纺织压锭调整重组，就是要给这艘大船减轻负担，使其轻装前进。三年压锭１０００万，需分流１２０万人，今年就要分流６０万人。
19980212-11-002-012欧洲没有栗树，这是植物分布的差异，也是东西文化的差异。国际上不少学者从植物群落的分布情况来划分文化的类型。日本著名学者、[国立民族学博物馆馆长佐佐木高明先生就有专门的论著：他把[东亚地区的文化分为照叶林文化分布区，而栗树则是这一照叶林文化的典型林种，在东方人心里具有相当的文化意义。把栗树作为神圣的祭天神木是很多古代民族的共同习俗，栗树置于社稷神坛，视为至高无上的天地大神。而纳西东巴文化把这一原始古朴的信仰和崇拜得以完整地保留，弥足珍贵。
19980317-06-014-001约抗议以暗杀威胁
19980126-03-002-010报案人提出找所长谈谈，得到的回答是：“所长不在。”报案人又提出去丢车现场，耽搁了好一会，民警才同报案人一起走出派出所。说来实在叫人啼笑皆非，直到走出派出所之后，值班人员才猛然发现，“报案人”竟是他们的顶头上司―――[保定市公安局局长关治瀛！
19980106-01-008-006作为未来全球信息高速公路的雏形，因特网（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ）引入中国不过两三年，但国内上网用户及网上中文站点在近一年里呈飞速增长势头，据国家新闻办的最新统计，目前全国的上网用户已达六十二万。然而，与网上英文信息相比，中文信息的数量和质量与读者的需求仍然相距甚远。因此，人民日报网络版将包括人民日报在内的九报四刊的信息内容及时地推上因特网。正如一位读者来信中所说：『你们站点上既有权威的人民日报，又有市场报、环球时报、体育文摘、证券时报等专业报刊，是我见过的信息量最大的中文站点，可算是解了网上中文读者的燃眉之急。』
19980106-07-006-003据介绍，这是[加拿大皇家铸币厂发行的首枚生肖纪念币。在以后数年中，它还将陆续发行其它生肖的纪念币。
19980305-03-009-001夫妇议政
19980315-05-002-002孟金元（江苏）：搞好再就业工程是改革和发展中面临的一项重要课题，也是各级党委和政府责无旁贷的一项重要工作。常州市近两年来非常重视再就业工作，制定３６条扶持措施和优惠政策，先后分流安置近５万人。经过实践，我们感到，搞好再就业工程最关键的是要掌握好一个度，正确处理和把握好改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度之间的关系。为了促进下岗待业人员尽早、尽快实现再就业，建议尽快制订并实施一些优惠政策。一是对于下岗待工人员从事个体经济、合伙经营的，劳动、工商、税务部门要给予政策扶持。二是国有、集体等经济组织安置下岗待工人员占本企业职工人数比例较高的，视安置比例情况可以享受不同的税收优惠政策。三是加强用工执法监督，对安置下岗职工的非公有制企业，严格执行国家劳动保护、医疗保险及养老保险制度，解决下岗职工的后顾之忧。

19980319-04-001-001掌声与心声
19980327-08-004-003昨天晚上的这场比赛被[德国国家队主教练福格茨称为“最重要的期中考试”。这也是两队之间的第１６次较量，在过去的１５场较量中，德国队３胜８负４平。
19980113-06-006-012[泰国政府和人民面对严峻的经济形势，没有被困难吓倒，而是同心同德，群策群力，共渡难关。川・立派总理说：“[国际货币基金组织不是我们的兄弟和亲戚，他们只能短期帮助我们。这些援助只能救急，不能救穷。我们必须依靠自己的力量，克服困难，振兴经济，这就是‘泰人助泰’运动的重大意义所在。”川・立派的讲话表达了６０００万泰国人民的共同心声。（本报曼谷１月１０日电）
19980319-03-008-001给重复引进『开处方』
19980317-09-002-001深圳马路装『咪表』泊车不难了
19980121-05-005-003人类在与疾病斗争的同时也造就了新的疾病。面对疾病谱的变化和病菌产生抗药性周期的缩短，有人悲观地发出了“救救西药”的哀叹。于是，一股寻找天然药物的浪潮在全球悄然兴起。具有悠久历史和卓越疗效的中药，作为中华文明的一部分，受到世人关注。

19980122-07-005-002新华社日内瓦１月２０日电（记者陈维斌）[世界卫生组织总干事中岛宏１９日在这里举行的执委会会议上呼吁世界各国动员必要的人力和资金，尽早实现[世界卫生组织提出的２１世纪达到“人人健康”的共同目标。
19980107-02-008-006《外商投资产业指导目录》修改后的目录总共３２９条，可享受免税优惠的条目共２７０条，占总条目的８３％，充分体现了我国进一步扩大对外开放、不断提高对外开放水平的政策意向。

19980317-07-002-003面对新一轮的森林大火，东南亚国家迅速行动，联手对付，争取减轻环境污染，减少经济损失。２月底，东盟国家环境部长在马来西亚聚会，通过了对付森林大火的行动计划。根据计划，印尼的主要任务是尽快扑灭大火，马来西亚的主要职责是防止大火蔓延，新加坡负责用卫星监视大火和烟雾扩散状况。两个月来，印尼、马来西亚出动了飞机进行空中灭火，收到了一定的效果。马来西亚沙捞越的火势基本上控制在２００公顷的范围内。
19980331-02-004-008不发展，就要落伍。要发展，就必须改革过去的体制。
19980217-06-005-009浏览当天的当地报纸，不难看出，尽管报纸编辑用战争即将打响来警告人们，却也没有对和平完全丧失信心。他们在行文中说，“俄国、法国和中国还在为和平努力”，“只有美国还在坚持原有强硬立场”。“出路只有一条，那就是伊拉克无条件接受联合国的核查条件”。此间舆论普遍认定，“和平与战争的最后分界，是联合国秘书长安南对伊拉克的访问”。
19980119-04-005-002天气趋势分析

19980108-11-003-006从我国游乐业发展的整体来看，１０多年来各地已建成一批大中型游乐园，游客踊跃、效益良好，如北京的[石景山游乐园、上海的[锦江乐园、广东的[东方乐园。但“塔尖”和“塔座”两端的建设却尚未尽如人意。
19980219-02-010-003随后，石万鹏及天津市主管工业的副市长杨新成等来到三棉拆锭现场，挥锤砸锭，引起正在拆锭的工人们阵阵掌声。三棉是１９２１年建厂的老棉纺厂，这次销毁的２．７万锭是解放初期我国自己生产的设备。
19980130-02-012-006站长齐国泉告诉我们，他们已经连续几年开展此项活动了，车站的主要领导和文艺骨干们都放弃与家人团聚，与旅客们共度除夕。
19980125-05-003-104第四十六条截留、挪用地震救灾资金和物资，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，给予行政处分。
19980327-04-005-008人死了，好比一片树叶飘落，来于自然，归化自然。死后滋养一棵树，给后人留一片阴凉，给大地增一分绿意。生前为社会作奉献，死后遗体还能造福人类、自然。对死者来说，是值得欣慰的。
19980322-01-002-003本报北京３月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者杨振武报道：[中共中央组织部、[中共中央宣传部、[中共中央统战部、[科学技术部今天下午在[人民大会堂隆重举行邓小平同志在[全国科学大会上讲话发表２０周年纪念会。
19980313-09-008-003机关干部钟承志与护士郁明准备结婚时深感囊中羞涩，在内心失去平衡后下海经商，不料债台高筑。钟承志在无奈中抛弃郁明，与个体户路思思作为夫妻搭档同去南方。十年后，郁明已与医生徐人达结为夫妻，带着女儿珊珊过着清贫的生活。此时钟承志已是某大公司总经理，对郁明深深的歉疚之意使他回到北京，并打算在物质上给以弥补，不想遭到郁明的拒绝。钟承志被查出身患绝症，并得知珊珊原来是自己的骨肉。临终前他顿悟：人世间最还不清也最还不起的莫过于那点真情。[北京电视台正在播出这部电视剧，吸引了不少观众。
19980116-09-002-002编辑同志：
19980112-07-007-005奥地利外长许塞尔９日也发表谈话说，奥地利无意把这一事件变成“国家间事件”。许塞尔说，对这一事件需要“冷静了解情况”，国家高级领导人有理由对这件事持保留态度。许塞尔指出，这件事“在法律上是有问题的”。
19980108-10-002-020领导干部要率先垂范。领导干部既是学典型活动的倡导者、组织者，更要成为学典型的模范实践者。实践一再表明，学典型活动的重点是干部队伍，难点也是干部队伍。抓不住领导干部这个关键环节，领导干部的模范作用发挥不好，学典型活动是不可能真正深入持久地开展下去的。
19980313-03-006-007合资合作，收购兼并，刘永好有能力也有信心“与国有企业一起走出艰难”。[新希望集团今年还想给１０００名下岗职工解决工作。走在非公有制企业家的前列，遇到的新问题很多，记者注意到，他案头放着一份提案，是关于如何保护非公有财产的，建议尽早为此立法。
19980131-01-001-023（Ａ、Ｂ）
19980207-05-001-017―――发挥我国社会主义制度集中力量办大事的优势，选择若干对我国经济和社会发展有战略意义、一旦突破能带动产业革命的科技战略制高点，采用组织战略性科技产业工程的方式，由国家先期启动，最终依靠市场机制形成宏大产业。形成以国家为主导，以市场为基础的科技发展的新机制。
19980312-06-005-003２、智利艺术家最近发掘整理出一批百年前宫廷古典音乐舞蹈，首次为国内外游客表演。这是文艺工作者为外国游客表演。（新华社记者韩晓华摄）

19980113-11-004-006二是开假发票“冲抵”。有的单位和企业为谋取局部利益，不惜重金打通关节、疏通人情，但所送出的钱物，不便在财务公开“反映”，于是套开假发票“冲抵”或报销。如一企业为获取“关照”，送给某主管部门领导价值几千元的高档商品，财务上则开机械设备类发票，列入企业固定资产中报销。办案中，我们还了解到不少部门和单位为上级领导送钱送物后，多处套开餐费或汽车修理费、汽油费发票“抵销”。这种“冲抵法”比前种“列支法”更具欺骗性和隐蔽性，是目前一些单位“公贿”活动中使用最多的手法。
19980123-08-007-003２３日将进行第二轮比赛。对阵形势是：中方马晓春九段对韩国的李圣宰，中方俞斌九段对周俊勋（台北），中方周鹤洋七段对日本的赵治勋九段，韩国刘昌赫九段对日本小林觉九段，韩国金秀壮对日本柳时熏七段，韩国李昌镐九段对日本片冈聪九段，韩国曹薰铉九段对日本林海峰九段，韩国金荣垣对麦克・雷蒙。

19980117-02-005-003本报珀斯１月１６日电记者许立群报道：中国选手吴艳艳今晚在第八届世界游泳锦标赛女子２００米个人混合泳决赛中，以２分１０秒８８夺冠，并打破了该项目世锦赛纪录；另一名中国选手陈妍获得亚军，成绩为２分１３秒６６。中国队在游泳比赛中已获得了３枚金牌。吴艳艳和陈妍的成绩都超过了该项２分１３秒９３的亚特兰大奥运会冠军成绩。
19980206-04-002-007１１日―１２日，仅华北北部与中部以及东北北部等地的部分地区天气将较阴，并有小雪。
19980224-12-007-002王颂
19980120-09-004-013１９９５年前的一段时间里，强强是东北地区仅有的一只大熊猫，沈阳人把强强看做是最高贵的客人。强强一天天地衰老下去，使人们牵肠挂肚。

19980118-03-005-001花园洋房的代价
19980131-03-006-004李道豫大使为促进国会议员对中国的了解做了大量的工作。据统计，去年访华的参、众两院议员就超过１００人。
19980212-10-001-015以产权制度改革为重点，推动乡镇企业各项改革的深化。着眼于强化乡镇企业发展的动力机制，加快产权制度改革步伐，大胆推行集体所有制实现形式的多样化，大胆利用一切反映社会化生产规律、能够极大促进生产力发展的有效资产组织形式和经营方式，实现乡镇企业制度创新。重点抓好具有举足轻重地位的大中型乡镇企业的改革，集中力量抓好１００家大型乡镇企业，以建立现代企业制度为目标，以股份有限公司和有限责任公司为主要形式，实行规范化的公司制改造，逐步建立起现代企业制度。对面广量大的中小企业的改革，因地制宜，多种形式推进。多数中小企业以股份合作制为主要形式；部分有条件的企业，吸收多法人参股，组建有限责任公司；通过改组、联合、兼并、租赁、出售、拍卖等多种形式，放开搞活一批小企业。根据企业的不同情况和职工的意愿，分别采取先售后股、先租后股、股租结合等办法，实行股份合作制。积极鼓励企业职工持股，在职工自愿的前提下，扩大职工股在总股本中的比例，允许并鼓励经营管理骨干在一定条件下多持股，持大股，有的中小企业可由经营管理层控股。
19980219-12-002-005自私自利者不可能达观，因为太计较于一己之功利，而又期望过高，永远处于一种难以满足的困惑之中，徒添许多烦恼。愚者也不可能达观，因为他摆脱不了俗见，拓展不开心境，一旦遇到拂逆，便惶惶然，戚戚然，对人生失去信心。
19980107-06-012-004声明强调，恐怖活动对阿拉伯国家的安全与稳定，特别是对人民生命造成了严重威胁，暴力活动日益上升，部长理事会对此表示严重忧虑。声明指出，阿拉伯各国应加强在安全和司法方面的合作，更加有力地打击各种形式的恐怖犯罪活动。
19980127-02-009-003[西山矿务局是全国最大的焦精煤生产基地。１９９２年朱F基副总理来该局视察后指出：煤矿要以产定人，多余人员应当剥离下岗，转向非煤产业。为此该局上下开始更新思想观念，依靠深化改革以获取最佳经济效益。
19980326-11-003-011《时代》怎样在葛瑞夫和比尔・盖茨之间作出取舍？他们两人有什么不同？
19980124-10-011-001步履坚实地迈向新世纪
19980121-01-001-010[河北省军区组织军分区、人武部、民兵，[北京军区空军驻张部队也先后投入抢险救灾。
19980121-03-001-059３３．刑事诉讼法第一百二十二条规定：“对犯罪嫌疑人作精神病鉴定的期间不计入办案期限。”根据上述规定，犯罪嫌疑人、被告人在押的案件，除对犯罪嫌疑人、被告人的精神病鉴定时间不计入办案期限外，其他鉴定时间都应当计入办案期限。对于因鉴定时间较长，办案期限届满仍不能终结的案件，自期限届满之日起，应当对被羁押的犯罪嫌疑人、被告人变更强制措施，改为取保候审或者监视居住。
19980324-03-001-039认真开展自身反腐败工作，整肃风纪。各级人民检察院坚持了以廉洁自律为主题的民主生活会制度。坚决纠正行业不正之风，严肃认真地开展思想作风纪律整顿，加强为人民服务的宗旨教育和职业责任、职业道德、职业纪律教育，对照党纪政纪和检察官法开展自查自纠，并广泛征求社会各界的意见，改进工作。坚决查处检察人员违法违纪案件，有３６０人被追究刑事责任。加强廉政勤政制度建设，落实了领导干部重大事项报告制度、收入申报制度和检察人员与办案有关事项的请示报告制度。
19980312-03-006-006他看了一下手表后说：『还有一分钟，我再说一条。目前我国医疗事业浪费严重，很多医院都有ＣＴ、核磁共振，哪里用得了这么多，远超发达国家的水平。时间到了，我要准备发言稿了。』当我请他简单介绍自己的经历时，他只轻声说了一句：『我曾是一名洋八路，那时候我来到中国，就留在了这片土地上。』

19980226-06-006-002本报开罗２月２５日电记者朱梦魁报道：埃及总统穆巴拉克今天在总统府与巴勒斯坦领导人阿拉法特先后举行了单独和扩大的埃巴双边会谈，就伊拉克与联合国达成协议后的地区形势和巴以谈判的最新情况等共同关心的问题交换了意见。埃及外长在埃巴两国领导人会谈后表示，埃巴双方将于下周继续进行全面磋商，以便在中东和平进程问题上进一步协调立场。
19980310-09-002-013１９７８年春天，胡玉萍随转业的儿子来抚顺市，这位[山东沂蒙老区的支前模范、学雷锋积极分子做的第一件事，就是让独生子领着去[雷锋纪念馆看看“雷锋”。“抚顺这地方是雷锋的第二故乡，好就好在学雷锋做好事不是一两个人，不是一两个单位”，胡妈妈指着墙上的锦旗一一告诉我：[抚顺军分区、雷锋生前所在团、市武警支队、雷锋小学以及许多厂矿、机关、团体，不仅派人参加胡玉萍组织的双拥活动，还帮助她运饲料、打猪草，照料她的生活起居。今天碰巧赶来看望胡老妈妈的[抚顺市妇联主席王淑雅骄傲地告诉记者：胡妈妈是咱抚顺市妇女的一面镜子，有了“胡玉萍双拥活动站”，抚顺市妇女就多了一所受教育的好学校。
19980113-12-008-006很久没吃过红薯了，大概已有二十年了吧？当然，偶然吃一点是有的，只是当零食吃罢了。
19980330-12-002-017投资咨询业渴盼激浊扬清。有专家打比方说，管理办法的实施，好比“立了一个里程碑”，表明管理层对这一行业的正式认可；也“设了一个门槛”，有了市场准入制度，素质不高的咨询机构和个人将望而却步；还“安了一个电灯泡”，将咨询业中的欺诈行为暴露在众目睽睽之下，便于监管；对投资者利益而言，是“多了一个监护人”。
19980327-07-004-010当然，提高传输速度并不是第二代因特网的唯一追求。科学家们预言，第二代因特网将成为一种既具有现实世界的生气、又具有计算机世界的多种选择和信息深度的媒体。比如你可以尝试５００万个左右的频道。目前科学家们正在尝试研究这些技术如ＪＡＶＡ语言、推主动定时服务技术、音频和视频流技术、三维图像和动画技术以及抗网络病毒技术等等。日益发展的多媒体技术正促使因特网由静态向类似交互式电视的动态方向发展。
19980101-02-011-002新年来临，冰城[哈尔滨市儿童公园为孩子们准备了特殊的贺岁礼物―――冰雕童话世界。这里包括未来世界、世界奇观、迷宫等十大景区，展出各种冰雕作品千余件。图为从事教育工作的姜雁（左）正向６岁的儿子万万讲恐龙的故事。
19980213-10-009-005１９９２年北京宣布“金銮宝座”面世时，珠海某外资的首饰公司也宣布推出一件“金銮宝座”，因原[北京首饰厂负责人将设计工艺带到了珠海，这场长达两年的南北“金銮宝座”官司以珠海侵权的判定告终。
19980305-04-001-022（据新华社北京３月４日电）
19980228-02-017-001江苏省江阴市注重家庭读书工程（图片）
19980206-01-003-003去年，上海市场商品丰富，供应充足，商业企业多种多样的促销活动收到了实效，并出现了两个显著特点：一是市区和郊县销售同步增长；二是吃的商品销售额上升百分之十四点九。按照社会主义市场运行机制的要求，上海还加大了副食品流通改革的力度，先后取消了猪肉的生产与经营性补贴，把鸡蛋的定额补贴改为风险补贴，从而标志着上海副食品价格改革的任务基本完成，副食品产销已全面进入市场运行的轨道。政府加强了对副食品市场的管理调控，制订了『产销合同、定点屠宰、进场交易、保淡保节、风险补贴』的原则。经过农商双方共同努力，初步形成了副食品大流通、大市场的格局，出现了供应稳定、价格稳定的局面。

19980113-04-006-006在沙色乡１５村，村民们在雪地里竖起鲜艳的国旗，迎接慰问组的到来。执旗的才旺多吉说：“国家把我们放在心上，我们更热爱伟大的社会主义国家。”
19980113-07-007-011在[野村证券内部人员举报之前，没有任何一家会计、审计机构对野村的作弊行为予以披露。[野村证券的教训是，监管部门要加强上市公司的信息披露制度，要求企业定期、真实、全面地披露经营状况。对大宗交易的合法性进行评估，以便市场对企业价值进行公平判断。同时加强对会计、审计机构的管理，充分发挥社会监督的作用。
19980121-10-006-001对交通事故调解不服怎么办？
19980108-09-005-004农业是国民经济的基础，水利是基础的基础。１９９８年，我们要认真贯彻落实党的十五大精神和中央经济工作会议精神，做好以下几项工作：
19980108-11-001-006线索２：１岁多的女孩翩翩这会儿特别高兴，外婆给了她一些好吃的薯条。可是，外婆偏要她送点给别人吃。翩翩不答应，平时一向和蔼可亲的外婆竟然伸手抢过一根薯条，塞进嘴里吃了！翩翩委屈地哇哇大哭。
19980306-02-006-001城乡居民生活水平进一步提高
19980225-05-001-010在纪念周恩来１００年诞辰、庆贺《百年恩来》的演播之际，我总想，每个有志于人类壮丽事业的人，每个要做有利于人民利益的人，都应当学习周恩来的精神，做周恩来这样的人！在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，把周恩来等老一辈无产阶级革命家未竟的事业进行到底！
19980120-12-011-001喜鹊和长颈鹿（附图片２张）
19980127-06-006-005塔帕对他１９９６年访华时受到的友好接待表示感谢。塔帕说，那次访问使他对中国有了进一步的了解。
19980319-04-005-003本报香港３月１８日电记者冯霄报道：[香港特区行政长官董建华在应邀赴京列席九届人大一次会议闭幕式时表示，[九届人大选出了新的跨世纪领导班子，国家会民更富、国更强，中华民族会更加振兴。

19980323-12-004-001干扰安全飞行违法
19980317-06-002-019朝鲜民主主义人民共和国副主席朴成哲；
19980120-06-003-002据新华社华盛顿１月１８日电[美国得克萨斯州越棉寮华裔联谊会会长谢家树１８日代表该会向中国河北张家口地震灾区捐款１万美元，并将支票交给中国驻休斯敦总领事吴祖荣。
19980210-12-001-010我于１９４９年底回到西安。不久，就听到重庆解放和我父亲惨遭杀害的消息。我怀着极其悲痛的心情请示恩来同志，他指示我立即赶赴重庆，并对我说：“这不是你的私事，是党交给你的任务。要通过办理你父亲的丧事，揭露国民党反动派的残暴。”他还亲自关照沿路有关单位予以支持。１２月１６日，[中国共产党中央委员会和[中央人民政府分别给我们发来电报，无疑是对我们的莫大安慰。父亲的遗体大殓之后，于翌年１月１５日上午１１时在重庆举行追悼会，嗣后从重庆沿江而下，到西安沿途各地又举行了多次公祭，充分体现了党和人民的深切关怀。
19980315-06-001-008正是由于金城先生的精心安排，我们才得以采访冲绳知名的反战地主知花昌一。战后，冲绳被美军占领，国土被大块大块的海陆空基地瓜分，广大农民在一夜间失去了土地，也失去了赖以生存的根本，这就产生了无数反战地主。知花先生生于１９４８年，爷爷、伯伯、舅舅都在冲绳之战中死去。他家的土地也被美军楚边通讯基地强占。长大后，迫于生存也出于觉悟，他奋勇参加了反对美军占领、反对复活日本军国主义的斗争，并为此坐过大牢。但他至今不悔，依然站在反战运动的前列。
19980119-09-007-004[南京电务段党委张建康

19980217-02-011-003非常项目收益主要是他们适时出售了香港上市公司中信泰富部分股权给管理层（中信仍为控股股东），再加与人合资的[香港亚洲卫星公司的效益。从“整合、优化、发展”的指导思想出发，近年来中信对上新项目、铺新摊子特别慎重，主要靠优化内涵求发展。他们把改进和加强管理放在更加突出的地位，实行经营计划管理，初步建立了能有效监控的内部管理系统。
19980203-03-012-001华盛顿：有权单独对伊采取军事行动（附图片１张）

19980203-04-001-007世间的事无独有偶。与此同时，正当[中央电视台播出电视剧《潘汉年》之际，《人民日报》华东版刊出采访刘人寿的文章，引起我浓厚的兴趣。刘人寿十八岁时奔赴延安，后经组织派遣，回到上海，成为潘汉年情报系统的一员。解放后，他曾担任上海市要职，１９５５年“潘汉年案”发生，牵连甚广，刘人寿两度入狱达十八年。现在，刘老平淡如水，埋头于浩瀚的史料中。他说：“有多少战友看不到解放，潘汉年至死也背着‘内奸’的名。我活着，而且很好，我怎么能还有要求呢？”他只是忘不了在漫长的铁窗岁月中，自己无论如何也不明白潘汉年怎么就成了“内奸”？因此当他在１９７９年获平反后，就以研究潘汉年为自己的职责。他说：“潘汉年的事情不搞清楚，我终生遗憾！”他只是忘不了在１９８３年４月，他被派往[湖南茶陵县江茶场―――潘汉年最后的两年岁月就是在那里度过的，寻回潘汉年的骨灰坛子的情景。他只是忘不了当月１４日，潘汉年逝世六周年之日，这个昭雪的灵魂被护送至北京八宝山。看着鲜艳的党旗覆盖在潘汉年的骨灰盒上，那一刻，他心潮起伏，不能自持。刘老相信：“零落成泥碾作尘，只有香如故。”我从这则感人肺腑、催人泪下的佳话中，体悟到友情的涛声依旧。
19980227-10-012-002孙郁
19980305-02-002-008胡锦涛特别强调，医药卫生事业与人民群众的切身利益、生命健康息息相关，是救死扶伤、造福人民的崇高事业。医药卫生事业的改革和发展，必须始终坚持为人民健康服务，为社会主义现代化建设服务的方向，必须坚持以社会效益为最高原则。他认为，从政府来说，要对卫生事业实行一定的福利政策，要增加对卫生事业的投入，以不断满足人民群众日益增长的健康需要。从各级卫生机构来说，要通过加强管理，改进工作，提高服务质量和效率，在更好地为群众的健康服务的过程中，实现经济效益与社会效益的有机统一。
19980323-11-006-004昔日，擦皮鞋被人看成“丢人现眼”的下等工作。随着市场机制的建立，人们的就业观念也在改变，一些投资少能赚钱的家政和社会性服务工作开始受到求职者的青睐。只须投入两把椅子，一个木箱及擦鞋工具就能挣钱的擦鞋业自然也被待岗者看中。一位[松藻矿务局下岗职工说：煤矿企业近年下岗职工多，找工作难，选择擦皮鞋这活儿投资风险小，靠手工劳动平均一天能挣８到１０元钱，也能减轻家庭和企业负担，自找出路，心里坦然。
19980312-10-001-016理解、关心和支持比什么都重要。现代大企业领导已不再是个人领导，而是集体领导。为了工作，海信领导班子一班人常常争得面红耳赤，但从未因此产生过个人恩怨，影响过工作配合，因为大家理解―――“都是为了海信好”。理解才能沟通，才能形成凝聚力。在上下级关系中，他们更是提倡互相理解、关心和支持，并以此为基础，形成了以“敬人”为第一要义的海信精神。在海信，不管是总裁还是普通员工，都能把“尊重人、理解人、团结人、帮助人、信任人、关心人”放在心上。“以心换心”的结果是“非亲胜亲”，职工也同样把理解、关心和支持领导当作自己的责任。[海信集团还通过职工持股等方式，使企业利益和员工个人利益直接挂钩，员工们真正感悟到了“企业兴亡，员工有责”。共同的利益，相互的理解，为海信的上上下下营造出一个宽松、和谐的心理环境，进而使整个领导系统处于良性运行状态。
19980127-07-002-004一小时以后，美俄航天当局商量决定让托马斯今天从“奋进”号进入“和平”号空间站。原先的考虑是，如果没有合身的太空服，在“奋进”号离开“和平”号以后，万一发生紧急情况，托马斯就无法进入“和平”号的救生舱“联盟”号，也就无法安全返回地面。
19980321-05-003-001请关注学风
19980218-08-003-001我自由式滑雪异军突起日本媒体纷纷高度评价

19980307-06-008-002世界第一条主要进行因特网信息传输服务的横跨大西洋海底通信电缆最近已提前正式开通。这条电缆连接伦敦和纽约两个城市，信息传输速度可达每秒３００亿比特，相当于同时传送５０万路电话。该工程共耗资５亿美元，整个铺设过程仅用了１８个月。（据新华社电）
19980325-09-002-009现任生命之歌艺术团副团长、艺术总监胡贤木１９６２年毕业于[湖北艺术学院附中，当了２５年演员之后１９８７年调入中学任音乐教师。１９９５年７月，他在体检时查出“胃窦小弯低分化腺癌”，并已进入晚期，必须马上开刀。胡贤木是个“不安分”的人，手术后老实了四五天，又活蹦乱跳了。１２月３０日，[武汉癌症康复会的一位同志找到他，请他为康复会即将进行的“三评”活动（评选抗癌明星、抗癌好家庭、抗癌好医生）筹办一场自编自演的文艺晚会。他很爽快地答应了，组织了一批有文艺细胞的癌症患者，确定了独舞、群舞、独唱等节目。他还邀请[湖北省话剧团和[武汉话剧团的国家一级演员王学俊、马秀敏参加演出，请作家夏雨田为他们写了小品。１９９６年４月８日，当临时准备的２０多个节目在[解放军１６１医院演出的时候，受到了来自武汉三镇癌症患者和其他群众的热烈欢迎。
19980226-02-007-002本报讯[中国人民银行近日发布公告，从２月２３日起，解散[中国农村发展信托投资公司。

19980326-03-005-001把“雷锋车”拉入２１世纪
19980208-03-003-015１９９２年，我和孩子告别家乡山东，赴澳大利亚与丈夫团聚。初来乍到，澳大利亚优美舒适的生活环境，特别是悠闲的“桃源风光”，真让我尽情地享受了一番。可是，“好景不长”，随之而来的便是想家，想亲朋好友，想那块曾经哺育过自己的土地。

19980324-03-001-032改革和加强审查起诉和出庭公诉工作。为适应修改后的刑事诉讼法对传统庭审方式的重大改革，各地检察机关与人民法院配合，积极开展实施前的试点工作，组织观摩、示范、模拟，摸索经验，训练干部。目前，符合刑事诉讼法要求的审查起诉和出庭公诉的工作制度已初步建立起来，工作健康发展。
19980112-11-005-008仔细观察，地上竟干净得找不到一个烟头、一片纸屑。这些年各行各业来参观的人们给这个“大出意外”的文明矿总结了“十无”：无黑色，全矿没有乱堆乱放的煤炭；无垃圾，小到纸屑、烟头，大到建筑遗弃物，随时清扫得干干净净；全矿公共场所无痰迹；无乱停乱放的车辆；无蝇、无蚊达到国家标准；无饲养的家禽家畜；已定位的场所无不绿化、硬化的土地，绿化面积达４５％；无超标排放的烟尘、废水、废渣；无乱设的商业摊点；无违章建筑物。
19980222-04-003-007谈到这些，市委书记张德邻说：“看重庆一年来的变化，关键不在于经济指标的增长，不在于城市面貌的改观，而在于人气、人心、人的精神面貌的变化。”
19980209-02-004-003１：今年４８岁的张玉明原是[开滦矿务局唐家庄矿的采煤班长。干了近３０年采煤工作的他下岗后，开办了一个养狐场，养殖了２００多只珍贵的银狐，年收益达１５万元，成了远近闻名的“养狐大王”。近几年，[唐家庄矿煤源逐渐枯竭，矿上成立了２４个经济实体，接纳了万余名下岗矿工，创造了可观的经济效益。

19980331-06-013-007Ｂ先生说，在这家商业中心兼职“下海”的大学生共有３个。他说，在国家预算资金十分有限的情况下，波兰教育事业正在进行一场变革，其方向是，在保证质量的前提下，教育应该根据需要和可能，面向社会，面向市场，让知识尽快地和更有效地转化为生产力。尔后，再让生产力反过来推动和促进教育事业的发展。
19980324-11-001-021不少单位虽然近几年也已着手制定了相应的监督制约条文，但实施不认真，检查不得力，有的还渐渐被“变通”和“灵活”掌握了。规章制度流于形式，形同虚设，为违法违纪人员打开了一扇扇方便之门。
19980205-08-006-001泛太平洋女子网球赛李芳膝伤难撑持

19980323-06-009-011中午，当地新闻界的代表与我们共进午餐。《贝尔法斯特电讯报》的德芙林女士风尘仆仆地赶到，手里拿着刚刚印出还散发着油墨清香的报纸。她说，该报３日晚立即派出六名记者前往现场采访，４日报纸的前六版全部是与此有关的报道。打开报纸，记者看到，英国首相布莱尔发表讲话，赞扬这两个年轻人的友谊是社区安宁的“希望之光”。在谈到这起枪杀事件对北爱多党和谈的影响时，他说，“正义必将战胜邪恶，和平进程必将成功，因为北爱绝大多数的民众需要和平。”
19980114-10-005-007这场戏，明眼人一看便知，是一个用假币骗钱的“连环骗”。令人深思的是，这件事发生在光天化日之下的国营客车上，却无人过问。骗术虽不高明，却能屡屡得手，这又说明什么呢？（河北石家庄市顾克）
19980121-04-011-007他说，中国不会做任何有损目前处于困境中的有关国家利益的事情。中方也要求有关国家尊重中国的立场，信守“一个中国”政策的承诺，共同维护双方友好合作大局，使之继续健康、稳定地向前发展。
19980221-04-005-005另外，意大利和挪威队也在高山滑雪的女子大回转和北欧两项比赛中各有一金入账。
19980228-06-006-012[秦南镇塑料开关厂自１９６７年创办以来，好景不长。近几年来因债务缠身成了“开―――关”厂。１９９７年企业清产、核资、评估，企业总资产仅７５．３万元，而负债高达１２７万元。破产，６７．６万元将成东流之水银行为难。拍卖，因无定型产品，宣传一个月也无人伸手。股合，全厂已５个月未发工资，再筹资金先偿还债务，工人不答应。
19980109-04-012-008（周德会夏立凯）
19980217-02-013-003１９９７年，商检部门共受理进口商品报验３７．２万批，货值４４２亿美元，较１９９６年分别增长２７．０６％和７．０９％；检验发现存在品质、数（重）量、规格、包装等问题的各类进口商品１．４８万批，货值１４．５５亿美元，不合格率分别为３．９８％和３．２９％。检验结果显示，尽管部分进口商品质量问题仍然很多，但有好的趋势。小麦、大米、成品油、铜矿砂、铬矿砂、氧化铝、尿素、复合肥料、新闻纸、钢材、电线和电缆等大宗进口商品质量水平上升明显，合格率平均上升３到６个百分点。检验结果同时显示，食用植物油、饲料用鱼粉、氯化钾、硫酸钾、钢坯、锰矿砂、钢铁棒材、数据自动处理设备等进口商品不合格率明显上升。
19980316-09-003-018机构不改革，弊端特别多。用李鹏总理在《政府工作报告》中的话说，就是机构庞大，导致政企不分，滋生官僚主义。
19980107-06-008-008据介绍，咖啡下种后要盖上香蕉叶，以保持湿度和防止阳光曝晒。８周以后，小苗便可移栽。３年后开始摘果，可连续采摘２５年至３０年。在每年１１月到第二年２月收获咖啡的季节里，种植园主和咖啡农要举办“咖啡节”，庆祝丰收。他们选举“咖啡女王”，组织各地的采摘咖啡能手进行比赛。比赛时每个人负责采摘一行，信号枪响过之后，选手们快速将成熟的咖啡豆摘下，扔进挂在胸前的藤筐里。最后由评委们评出男女冠军。电视台对比赛进行实况转播。“咖啡节”已成为哥斯达黎加每年重要的传统文化活动。
19980331-02-004-009１９９４年，广东农垦的改制计划得到了农业部的批准。不久，总部设在广州的[广东农垦局机关挂出了一块崭新的牌子―――“[广东农垦集团”。人们期望此举所带来的是真正现代企业制度的实行，而不只是形式上的改革。

19980327-02-008-002[湖南省委常委、宣传部长文选德
19980223-11-007-004２：“玫瑰姑娘”采花忙。
19980201-02-003-002本报记者孟扬
19980329-02-003-004曼德拉还强调指出，南非与古巴、利比亚和伊朗的友好关系将继续发展，“早在新南非成立前，这三个国家就支持过我们的解放运动，我们不能因为美国的反对而背弃在南非黑暗时期曾给予过我们援助的朋友。”曼德拉说，他曾与敌人进行过谈判，他要求克林顿像自己一样，“和敌人谈判，以解决国际争端”。
19980217-11-001-016条块分割体制下形成的眼光短浅的旧观念，是当前高等教育体制改革的主要思想障碍
19980201-01-005-009一九九二年邓小平南巡谈话后，全国改革开放进入新的热潮。当年十一月，国务院批准在绵阳建立国家级高新技术产业开发区。开发区的同志赶上了五十二个国家级高新技术产业开发区的末班车。
19980307-07-006-002本报记者周笑浪
19980228-03-006-001德公布去年经济数据报告科尔认为欧元将准时启动
19980111-04-003-001视点开栏的话
19980216-01-003-010李鹏最后表示，中国愿与荷兰金融界的朋友们加强磋商与合作，为维护国际金融稳定，为促进中荷以及中欧的金融和经济技术交流，共同做出积极的努力。
19980120-07-008-001『世界经济与中国：一九九七』报告会在京举行

19980303-10-002-007邓小平理论的开放意识，是围绕着解放思想、实事求是这个马克思主义的精髓展开的。这种开放意识同封闭、僵化相对立，本身就具有解放思想的意义，而它的落脚点则在于掌握不断变化的客观世界大系统的运动规律，这当然又是实事求是的本质要求。正是这种开放意识决定了邓小平理论总是在开放中同不断变动的实际生活变换信息，借以检验、丰富和发展自己，从而成为认识和改造一直处于变化中的客观世界的强大思想武器。它不是结束真理，而是不断为发展真理开辟宽阔道路。
19980124-01-008-003（刘文忠摄）
19980325-11-006-006“军舰起锚，港督走了。烟花升腾，时代变了。”“新的一天开始了。茶楼爆满，没有变；警察抄牌，没有变；穷的照穷，没有变；富的照富，没有变。”
19980201-01-005-013对内，高新区主动与市内和周边军工企业、大专院校、科研院所联系，积极开展工作。请他们到开发区参观，让他们感受高新区良好的投资环境、热情的服务态度、高效廉洁的工作作风，使他们真心实意投资高新区。『两弹』基地、[中国工程物理研究院一批科研人员走进了开发区，他们的科研成果在近十家企业中孵化；我国最大的彩电生产基地[长虹机器厂本想到异地发展，有了高新区，也就『金凤还巢』；地处广元的六○八厂经过多处选择，最终投入[绵阳开发区的怀抱；[解放军总后勤部的三五三六厂干脆『举家』迁来，安营扎寨。
19980211-07-007-001图片新闻
19980330-11-004-004面向２１世纪，水利主要有三大任务。
19980316-01-001-018江泽民说，进一步加强对计划生育和环境保护工作的领导。坚持党政一把手亲自抓、负总责，也不能动摇，不能流于形式。真正做到责任到位、投入到位、措施到位，坚持并完善目标管理责任制，积极推广先进经验，及时解决存在问题，努力把计划生育和环境保护工作提高到新的水平。计划生育和环境保护，不仅具有近期效益，更具有远期效益，不仅有经济效益，更有社会效益。各级领导干部要注意算大账，算大账就是算大局、全局之账，这是一个很重要的领导方法和领导艺术。只算局部的眼前的小账，而不算全局的长远的大账，就容易陷入片面性，该花些钱的地方花得少，不该花钱的地方又花得多，甚至于干些急功近利而损害全局、贻误将来的事情。
19980106-07-007-008其次，开辟新的旅游景点和旅游项目。[泰国政府已向世界银行借贷２０亿铢整修一些旅游景点，使其以新的面貌迎接神奇旅游年。除了继续改善曼谷、普吉、帕塔亚、清迈等老景点外，还将开辟清莱、华欣、苏梅岛等地的新景点。旅游部门将推出大城、素可泰的文物古迹游；清迈、清莱的民俗风趣游；华欣、罗勇的休闲度假游等大型旅游项目，促进旅游业全方位发展。
19980323-05-006-001萧县科学种植银杏见成效
19980228-05-003-008（摘自《文史哲》１９９７年第６期，原文题目：《徘徊于经学与科学之间的２０世纪中国学术》。作者：夏锦乾）

19980124-07-007-001[世界经济论坛确定今年年会主题
19980115-04-006-005赵荣福对记者说，天黑之前，解放军和武警官兵来到我们村，为我们搭起了帐篷，生上了炉子，安上了电灯。全村人吃、住、穿基本上解决了。我们灾民们只有一句掏心窝子话：感谢党、感谢人民政府，感谢人民子弟兵。
19980206-01-001-001国务院召开第六次反腐败工作会议要求

19980323-03-001-157１０３．中华人民共和国建筑法
19980330-09-006-012在农村劳动力向城市流动的同时，城市劳动力也向乡村流动，出现了城乡对流的态势。不过，这种流动是不完全相等的。１９９４年，调查村流入城市的劳动力１７０８０个，城市流入调查村的劳动力１０５２个，农村劳动力进城是城市劳动力下乡的１１・４倍。
19980110-08-006-004公社时，刚下学的娃子，想早一天顶个『整劳力』拿十分工，就必须在推车上显示一下。往往装平粪篓后，再在上面摞几块大坷垃以示卖力，这样一来，车子走在路上就吱吱悠悠，上晃得架不住，翻车倒人就成了常事。我上初中的时候，假期去学校所在地改河造田工地上参加劳动，见一个被叫做主任的青年妇女推着冒尖的一车土块往前走，很是敬佩，等她终于歪了车子，才知道是因为上面来拍幻灯片（相当于今天的上电视），被拍片人的导演在粪篓里装了两篓麦糠，然后上面摞了几块坷垃，尽管几块，她还是盛名难负歪倒了。
19980315-06-002-004在那座城市里有一位中年人，他叫阿纳托里・卡涅夫，是[第六十三职业技术学校的语文老师。我在杂志上见过他的照片，棕色的头发，灰色的眼睛，矫健的身材。他站在一个平台前，台上摆着邓小平的肖像和一些展品。他前面是一张桌子，桌子上陈列着俄文版《中国》杂志，几种中国画册，一些中国照片，还有一副中国对联。
19980126-04-003-001[田中角荣纪念馆落成李鹏总理致电祝贺
19980213-11-005-003几年前，新华社和人民日报曾发表文章，批评美术界“大师如云”。前不久，上海文汇报发表记者专稿，呼吁美术界废“王”。然而，美术界、艺术品市场中，“称王称霸”的现象非但没有消失，似有愈演愈烈之势。
19980107-12-001-023为了纪念含冤去世的刘少奇同志，安子文同志凭着对党负责到底的精神和顽强的毅力，在病榻上分秒必争，在自己生命的最后时刻撰写完成了《为把我们党建设好》一文，这是他留给我们的最宝贵的遗产，体现了这位老共产党员坚强的党性和对党的无限忠诚。
19980304-02-002-016一九九四年
19980320-01-001-022１０时许，大会在国歌声中结束。

19980317-04-005-003新华社北京３月１６日电（记者于长洪）[国家计生委提出的到本世纪末和２１世纪中叶我国人口与计划生育工作奋斗目标已获中央原则同意。这个目标是：２０００年人口总数控制在１３亿以内，２０１０年人口总数控制在１４亿以内，２０２１年人口增长进一步得到控制，２１世纪中叶全国人口总量在达到峰值后缓慢下降。
19980221-05-005-005（三）世界产业结构调整深化和西方企业管理变革。西方发达国家继续进行产业结构调整和转移，将一些到国外发展更为有利的制造业向海外转移，加速发展高技术密集型产业。而新兴工业化国家和地区在承接发达国家转移出来的技术密集型产业的同时，将一部分劳动密集型和资本密集型产业向其他发展中国家转移，使其产业结构进一步优化。西方发达国家的产业结构调整深化，加速了其向信息社会的转变，同时也加剧了这些国家间在高科技领域的竞争。
19980314-05-004-009代表们相信，中华民族最终将实现祖国的完全统一和民族的全面振兴。
19980312-03-012-001基层代表话农业（附图片２张）
19980127-01-002-012（Ａ、Ｃ）
19980125-09-002-011项目选择思路不同：化工厂抛弃有信誉、有市场的老产品，盲目铺新摊子；农药厂从实际出发，填平补齐上配套项目。化工厂改制的着力点是标新立异，现成的项目停工、设备闲置，把本来就紧缺的资金用来铺新摊子。而农药厂改制的重点十分清楚，在项目投资上，不贪大求洋，而是充分利用现有的设备基础进行填平补齐。
19980114-03-002-005在反对官僚主义方面，１９９６年查处严重官僚主义失职、渎职案件３１６件，涉案人员１８２人，挽回经济损失１８４２万元，有１５４人受到党纪政纪处分，移送司法机关７人。１９９７年查处严重官僚主义失职、渎职案件３９５件、涉案人员１１８３人，挽回经济损失１９７３万元，受到党纪政纪处分的有２６０人，其中县处以上领导干部２７人，移送司法机关１３人。[长治市农业局原局长徐水云、副局长王凤俊在处理市种子公司销售不合格种子问题中处置不力，给农民造成１６１万元经济损失，分别给予党内严重警告和行政记大过处分。（晋正言）
19980123-01-005-006科科申感谢李鹏总理的会见。他说，[俄罗斯政府对俄中友好合作关系的不断发展给予高度评价。两国在各个领域的合作潜力巨大，前景很好。科科申转达了切尔诺梅尔金总理对李鹏总理的亲切问候。他说，切尔诺梅尔金期待着与李鹏会晤。李鹏请科科申转达他对切尔诺梅尔金的良好祝愿。
19980107-10-001-001拜年变了味，当刹！
19980323-03-001-125１９９６年（２２件）
19980225-05-003-005周恩来同志离开我们已经２２年了，然而，他的音容笑貌、伟大人格和崇高精神，他对故土的特殊情愫，却时刻牵动着故乡人民对他的追思和怀念。

19980105-08-008-001感受『李宁』
19980127-12-004-003过完元旦上班第一天，接到家乡河南正阳县的来信，打开一看，是一封类似贺卡式的《乡书》。近几年，每逢年尾岁首，就能接到县委、县政府的慰问信，而今接到的是县里书记、县长联合署名的《乡书》，印刷较为精致，既不奢华，也不土气。
19980125-12-005-001过年
19980302-12-001-075营业收入规模企业法人单位数比例％（万个）
19980317-02-001-005邹家华
19980125-12-010-004一位区委书记上任伊始，正赶上要过年。他在区里的一次干部会上说，我刚来不大懂得咱这儿的规矩，但我提一条，大家都挺忙，这年就不要给区里领导拜了；我们都应该走下去，给群众去送温暖，给困难户『雪中送炭』这年要从上往下拜，可别弄反了。他的讲话赢得了一片掌声。
19980330-09-001-004这种劣质饲料切碎机严重违反入口与刀距须长于成人小臂之规定，几乎伸手即可触到刀刃―――劣质产品竟“劣”到如此地步，简直是“切手机”、杀人机器，实在令人发指！
19980126-08-005-009图为乒乓国手杨影正在比赛中。（范德闽摄）
19980301-01-002-004[全国人民代表大会常务委员会

19980120-11-001-015目标：国际通用专门人才
19980106-05-002-005早晨的中国科技会堂阳光厅，色调一如它的名字那样亮丽。朝阳透过穹隆式天窗，从你的肩上升起。我走过去说明来意，你顿时面带难色，局促地从沙发中站起。虽然事先有约，你还是不太愿意讲自己的成绩。当我们再次落座，谈到科学考察的意义，谈起南极科考的风险和收获，你沉静的目光渐渐地将我带进了冰雪南极。
19980208-01-012-001现场短新闻征文启事
19980319-02-003-014温家宝
19980206-05-018-001据新华社贵阳２月５日电（周芙蓉）[贵州省雷公山自然保护区为增加森林及珍稀树种后备资源，加大科研力度，人工繁育珍稀树种秃杉、红豆杉获得成功。如今，已累计采收秃杉种子５００公斤，向外地林业科研院所和园林部门提供秃杉种子４００公斤，育成秃杉苗２０亩，建成秃杉林基地近千亩；繁育成功红豆杉苗１亩，已出苗２万多株。
19980122-07-003-003美国月球勘探者号探测器于１月６日升空，经过数日长途飞行，于１月１２日顺利进入环绕月球的轨道，开始为期１年至１．５年的探测飞行。这将导致月球探索进一步升温。
19980320-01-003-003这次大会选举我担任中华人民共和国主席，我对各位代表和全国各族人民的信任，表示衷心的感谢。

19980311-01-003-005全军同志都要增强大局观念，各级领导干部要在大局下做好工作
19980117-07-006-007沙龙的主办者、校人事处裴兆宏处长告诉记者，据科学家预测，２１世纪初科学发展的主要趋势是交叉和融合。社会科学与自然科学、科学与技术将进一步结合，科学研究将强调规模化。青年教师学术沙龙就是在这样的背景下于１９９６年５月成立起来的。“大师的人文素质”、“从现代汽车技术看传统学科发展”这些交叉性、前沿性很强的主题，激发了青年教师们的极大兴趣，沙龙活动办得热烈而生动。

19980119-10-016-001本报讯来自[中国投资银行的信息表明，在过去的一年里，该行开拓经营，强化管理，促使资产总量进一步增加，资产负债结构得到改善。截至一九九七年末，投行一般性存款余额比年初增长百分之四十二，贷款余额增长百分之十六点八；全年累计回收中长期贷款本金完成年计划的百分之一百零五；与上年相比，国际结算业务增长百分之八，结售汇总量增长百分之十八；资产总额达到七百四十六亿元，增幅为百分之二十二。（杨罗）

19980109-06-006-006但是，代顿协议毕竟是在美国的压力下达成的，而不是瓜熟蒂落的产物。这项长达６５页的协议的主要内容是：各方承认波黑是一个统一的主权国家，波黑的统一政府通过自由直接选举产生；被指控犯有战争罪的人不得担任公职，并将受到审判；交战各方将释放战俘，并遣返各族难民。由于先天不足，这些内容落实起来一波三折，困难重重。参加前南三方代顿谈判的美国代表霍尔布鲁克当初在谈到向波黑派遣维和部队时，曾信心十足地说：“我们认为１年的时间足够了。如果１年还不行，那２年、３年、５年也照样不行。”两年多来的波黑局势证明，多国维和部队恐怕三年五载也难以撤出。
19980221-04-006-005在今天比赛前，她并没有想到自己能夺魁。然而，当她在比赛中滑到最后一圈的最后一段坡道时，意外地发现自己已处于领先的位置。“这个时候我才开始暗暗在心里对自己说，希望就在脚下，我要尽一切努力去争取金牌。”赛后，切帕洛娃坦率地承认道。记者们又团团围住了老切帕洛夫。这位昔日的著名选手得意地说：“对孩子今天的成功，我实在太高兴了，可是对她的胜利，我一点也不感到意外，现在毕竟正是她的好时光。”不过，这位父亲沉吟道，“她日后的对手也非等闲之辈……”
19980327-03-008-005据悉，评选结果将于８月下旬揭晓，于１０月上旬举行颁奖典礼。
19980105-01-002-028六、大企业应当强化自身建设
19980126-07-005-005ＩＭＦ的药方主要是采取紧缩性的财政政策和货币政策，同时加速私有化进程，对金融和税收体制进行改革，让陷于困境的银行破产等。很明显，药方的前半部分是紧缩性的财政政策和货币政策，意在稳定汇率，阻止外资出逃，ＩＭＦ为此提供相应的资金援助以解决这些危机国在国际支付和清算中所遇到的困难，最终目的是为了尽快地减少危机国给其他国家乃至整个国际货币体系带来的冲击。药方的后半部分则是为解决东亚国家的国内问题而设计的。东亚国家正需解决国际收支失衡和国内经济萧条两个问题。前者需要紧缩性的财政政策和货币政策，后者则需要扩张性的财政政策和货币政策。在处理对外失衡和国内萧条的两难中，ＩＭＦ为其选择了前者。对正处于经济萧条的东亚国家而言，从短期来看，ＩＭＦ的药方是服“苦药”，但有助于长期的“健康”。在这一点上，ＩＭＦ与一向以国内经济发展为主要目标的世界银行之间发生了分歧，而且这种分歧日趋公开化。
19980207-04-008-006最后一场比赛在二号种子达文波特和五号种子斯皮尔莱娅之间进行。双方的较量异常激烈，两盘都打到抢七，结果达文波特幸运地以两个７∶６（７∶４、７∶５）获得最后一个半决赛席位。
19980330-08-007-003２[辽宁沈飞队
19980126-02-001-003起步于１９８８年的“菜篮子工程”，是在我国经济体制转轨和国民经济快速成长时期，解决城镇居民食品消费问题的一项战略性措施。这项旨在增加蔬菜、肉类、禽蛋、奶类、水产品、水果等主要鲜活农产品供给，内容涵盖生产、加工、流通和宏观调控，地域涉及全国大中城市和鲜活农产品主产区的社会经济工程，经过１０年建设，取得了丰硕的成果。
19980316-10-007-032６０００７１[凤凰光学０．５８１３．５２１６．４９１３９８５．９０
19980106-09-001-008由于悲剧一再发生，昆明动物园不得不将铁笼加密增高，层层防护，以至于笼中养的是虎是豹，是雀是鸡，都让人有点分辨不清。一到节假日，尤其是春节，动物园便进入“一级战备”，职工四处巡视、检查，制止游客的越轨行为。即便如此防范，节假日后，动物消化不良的毛病仍比平时高出４０％左右。而据了解，类似[昆明动物园的这种情况，在全国其他动物园里也时常发生。
19980327-02-010-003为了保证大楼内销售无假冒商品，两年前我们向社会郑重推出敢于动真的打假宣言。总经理的奖金与无假货挂钩；各商场经理谁经营假货就免谁的职；员工谁卖假货就砸谁的饭碗，就地解除劳动合同；对易出假冒商品的环节重点把关；对无厂名、厂址、合格证的坚决清理出店，一时认不出真假的先全部撤掉，质量明显残次的立即停止销售，堵住源头，进货质量实行报审制、检验上柜制、一票否决制、质量淘汰制。我们还出资请专家进店坐堂检验，仅黄金商场每年要拿出１１万元的检测费，并在社会上聘请６６位消费者组成监评会，直接参与企业管理、监督打假工作。
19980312-06-012-001[奥社民党不主张奥入北约
19980320-01-004-045６００多名中外记者对朱F基总理的答问多次报以热烈掌声。招待会进行了一个半小时。
19980204-11-005-002杨雪梅
19980205-03-003-005（冯金声刘建镍）
19980117-04-008-004经过九十年坎坷而光辉的历程，中国话剧界用自己的创造性劳动表明：中国话剧是具有战斗传统和鲜明时代精神的艺术品种，是中国诸多艺术种类中最具有现实性和战斗性的艺术样式。它反映生活最敏锐、最及时；和群众对话最迅敏、最直接；具有高文学品位。多年来，话剧艺术培养的人才充实着我国影视及戏曲艺术的创作力量；它的艺术经验深深影响着其他剧种，这是我国话剧的光荣。近一个世纪以来，经过几代戏剧工作者不断民族化的努力，我国话剧艺术已经成为中华民族文学艺术不可分割的组成部分。

19980216-10-005-008财政资金的支持对于社会公众和整个银行不良资产的重整工作有着最根本的信心保证，但是财政资金并非撒胡椒面，而是谨慎使用。[联邦储贷保险公司属联邦政府机构，因而财政对[联邦储贷保险公司重组基金拨款；而对[债务重整融资公司、[债务重整信托公司的资金需求财政并不拨款，而是只有在其他途径不能满足的情况下，财政才予以借款，充当最后支持人的角色。这样既避免了财政资金的滥用，又使得相关利益主体及早放弃“等靠要”的想法。

19980308-03-008-015问：中国领导人多次谈到人民币要实现可兑换，东南亚金融危机发生后，这一目标的进度有否放慢？
19980207-06-001-015１９６１年，一个艳阳天，
19980106-11-003-005１９９５年４月至５月，[淄博市鲁中律师事务所律师李某在[周村区法院参加诉讼过程中，对当时作为审判机关的[周村区法院所审理的多起经济、民事和行政案件存有异议和不满。李针对有关案件所涉及的某公司的股权纠纷问题，撰写了案例评析性文章《公司瘫痪谁之过》，刊载于《中国律师》杂志１９９５年第１１期，其他刊物对此文亦有刊载。
19980325-02-007-015三年５．２２

19980304-06-015-002据新华社地拉那３月３日电（记者李季玉）[马其顿政府发言人２日晚就[南斯拉夫联盟科索沃省发生的冲突事件发表声明指出，[马其顿政府希望有关各方通过政治对话解决当前的冲突。声明说，作为南斯拉夫的邻国，[马其顿政府对科索沃形势的最新发展表示关注和深深的忧虑，并主张[南斯拉夫政府和科索沃的阿尔巴尼亚族实体进行对话。
19980123-06-006-002１、１月２２日，一位老妇走过新近设立在德国波恩街头一幅关于欧元的灯箱广告，广告上如此写道：“１９９８：向德国马克告别；欧元，我的养老金还有保障吗？”今年５月，欧盟将确定首批参加欧元的国家及各国货币与欧元的兑换率，德国国内对欧元兑马克的前景普遍表示关注。（新华社记者黄文摄）
19980111-03-003-001奔驰在德国高速公路上
19980126-05-002-004１９９２年７月我国正式加入《国际湿地公约》。为加强我国湿地保护、履行《国际湿地公约》缔约国义务，国务院确定由林业部负责组织执行《国际湿地公约》具体事宜。１９９４年９月林业部牵头成立了由外交部、[国家计委等１４个有关部门参加的编制《中国湿地保护行动计划》工作领导小组，协调和指导湿地保护与编制《中国湿地保护行动计划》工作。同时开展了全国湿地资源调查和湿地类型自然保护区建设工作。我国将湿地保护和利用列入了２１世纪议程优先项目。１９９７年经过[全球环境基金董事会的批准，正式启动了“中国湿地生物多样性保护”项目。
19980304-02-002-018１月２７日[全国政协举行驻华使节迎春招待会。吴学谦在致辞中表示，中国政协将继续坚持在和平共处五项原则的基础上，同世界各国发展友好合作关系，扩大接触面，结交更多、更广泛的朋友。
19980119-06-013-003据此间新闻媒介报道，这是康斯坦丁内斯库首次就执政联盟内部冲突发表公开讲话。１０天前，罗最大的两个执政党―――[国家农民党和民主党因运输部长伯塞斯库的去留问题发生争执。１４日，民主党正式要求乔尔贝亚及其政府下台，但农民党当即表示绝对不予考虑。
19980128-03-010-007[日本全国银行协会联合会会长今天举行新闻发布会，表示各银行要废除ＭＯＦ主管，强化银行内部检查体制。舆论认为，应该改革现有金融检查体制，在组织和人事方面脱离大藏省，使之具有与检察官同样的独立权限。大藏省两官员的被捕使金融制度改革和金融行政改革更加迫在眉睫。（本报东京１月２７日电）
19980330-06-004-001阿拉法特称中国永远是可靠朋友
19980326-08-007-002新华社香港３月２４日电（记者周宗欣）[中国香港业余体育协会暨奥林匹克委员会（简称港协）今天举行第四十七届周年大会，会上选举产生了新一届领导成员。港协副会长霍震霆作为唯一被提名的候选人，当选为港协会长（主席）。
19980302-01-002-002新华社北京３月１日电今天是[全国政协九届一次会议委员报到的高峰日，首都９家接待委员的宾馆饭店从早到晚一片繁忙，到记者今晚发稿时止，绝大部分委员已向大会报到。
19980123-08-009-002新华社北京１月２２日电[美国内华达州体育委员会日前表态说，泰森可以放心参加３月底在美国波士顿举行的一场大型职业摔跤表演赛。
19980212-07-007-001日本五名儿童死于流感

19980109-01-003-003据统计，在１９９７年的全国工商税收收入中，国内增值税和消费税两税收入共完成４０４７亿元，比上年增长１０・７％，增收３８９亿元。加上自营出口企业免抵退３６亿元，按可比口径计算，去年“两税”实际完成４０８３亿元，比上年增长１１・６％，增收４２５亿元。１９９７年还办理出口退税４３２亿元。
19980131-04-007-008文物是历史的记录，而古树，就是历史，它是自然和生活的乐章。
19980301-03-007-002天气趋势分析
19980107-04-007-002新华社北京１月６日电中华人民共和国主席江泽民根据[全国人民代表大会常务委员会的决定，任命王学贤为中华人民共和国驻南非共和国特命全权大使。
19980212-08-005-006相反，本届冬奥会上，因技术使用不当导致失败的事情也屡见不鲜。例如，８日女子１５公里传统式越野滑雪赛和９日男子３０公里传统式越野滑雪赛中，夺金呼声最高的两名选手都是因为滑雪板上涂蜡的型号不对，在上坡滑行中打滑而力不从心，使名次大大落后。专家介绍，许多选手都配有专门给滑雪板涂蜡的技术人员，必须根据气温、湿度、雪质等因素换用不同型号的蜡，若使用不当，则适得其反。
19980319-05-003-007“[幸福集团的结构调整是从１９９５年开始的。”周作亮介绍了这几年集团公司发展的基本概况。根据集团自身的优势和当地资源、市场的情况，经过多次考察论证，[幸福集团从１９９５年开始，兴办了１５万千瓦的[幸福发电厂、年产３万吨的[幸福铝厂、２２０千伏输变电站。这三大工程的全部竣工投产将年新增产值１０亿元，利税近３亿元，为集团公司的第二次创业打下坚实的基础。与此同时，集团公司对原有名牌产品加大了开发力度。目前，[幸福实业股份有限公司生产的中国十大名牌―――“普拉索”系列服装，在竞争激烈的服装市场站稳了脚跟。
19980107-04-001-001刘澜涛同志生平（附图片５张）
19980211-12-004-007过了勇进桥，公路又在山岭中盘行，向南是一条外宽里窄的沟谷，这便是二青洞。在这里，杨育才小分队与敌人增援部队相遇，进行了一场生死搏斗，阻止了敌人到达“白虎团”部。
19980316-10-007-011６００８９０[长春长铃０．２９４２．３４１２．２９７８６４１．７

19980220-02-006-003新华社北京２月１９日电（记者胡晓梦）[国务院办公厅今天召开社会服务联合行动工作电视电话会议。会议提出，社会服务联合行动工作是一项事关千家万户的社会公益事业。做好这项工作，是深入开展“为人民服务、树行业新风”活动的重大举措，也是贯彻落实党的十五大精神的一项重要措施。
19980312-11-002-001移风易俗的居室革命
19980208-04-004-005目前状况改进图书馆硬件设施资助贫困学生克服伤残撰写论文
19980218-04-010-006报道称，飞机坠毁发生爆炸时有４幢民房被毁，造成包括室内居民、路人在内的多人死伤，截至昨晚１０时已有７人死亡。
19980120-01-008-001值得肯定的重奖
19980207-06-001-017没有放鞭炮，没有摆酒宴，
19980217-10-005-020不能因为我们今天要实行基本纲领，就以为可以抛弃最高纲领。毛泽东同志在《论联合政府》中还说过：“我们共产党人从来不隐瞒自己的政治主张，我们的将来纲领或最高纲领，是要将中国推进到社会主义社会和共产主义社会去的，这是确定的和毫无疑义的。我们的党的名称和我们的马克思主义的宇宙观，明确地指明了这个将来的、无限光明的、无限美妙的最高理想。每个共产党员入党的时候，心目中就悬着为现在的新民主主义革命而奋斗和为将来的社会主义和共产主义而奋斗这样两个明确的目标。”今天，我们在为实现基本纲领奋斗的同时，同样不能忘记最高纲领，同样应当在心目中悬着这样两个明确的目标，并自觉地把它们融合于平日的具体工作中。江泽民同志在党的十五大报告中说得好：“我们现在的努力是朝着最终实现共产主义的最高纲领前进的，忘记远大目标，不是合格的共产党员；不为实现党在社会主义初级阶段的纲领努力奋斗，同样不是合格的共产党员。”
19980226-03-006-005培训计划启动以来，各地因地制宜，创造性地开展培训工作。如无锡市在市委、市政府的重视和支持下，充分发挥社区、企业、学校等各方面的作用，全面推进培训工作；北京、天津、深圳、福州等地依托重点行业和企业，广泛动员社会力量办学；上海、大连则充分发挥公安部门的优势，依托流动人口管理部门开展培训工作。许多地方还制定了培训工作的检查、考核制度，规定凡是通过“千校百万”培训获得结业证书的外来务工青年，都可以签订务工合同或者优先上岗务工，激发了广大外来务工青年参加培训、学习的积极性。到今年１月为止，全国已创办外来务工青年培训学校（站、点）６００余所，培训人数６０多万人次。
19980301-01-003-001九届[全国人大代表名单公布确认二千九百八十名代表的代表资格全部有效
19980226-06-002-006奥迪现在主要生产Ａ３、Ａ４、Ａ６、Ａ８四类汽车。其中后两种为高档车，也是该公司质量一流的代表。以奥迪Ａ６为例，首先做到车的外形美观、富有时代特色。普通车的前灯是罩在玻璃里面，奥迪Ａ６却在灯罩上镶上一道铬边，一下子透亮了许多。由于设计为流线型，从发动机盖、车顶到行李箱线条流畅，没有分割感，整体和谐感凸显。布利克勒认为，这种外形代表了世纪之交的审美趣味，也是很多顾客对奥迪情有独钟的重要原因。
19980102-01-002-010（Ａ、Ｂ）
19980120-09-004-016最近几年，[沈阳市动物园把丹顶鹤、大象、东北虎等一批国家珍贵动物的情况，通过媒体不断地报告给社会各界，以此唤起社会热爱动物、保护环境的意识。丹顶鹤家族兴旺、去年大象喜得贵子，都让沈阳市民为之兴奋。今年，强强的身体状况又让很多人心中不安。一些企业自愿出资，赞助熊猫馆人员的科研工作，[东北中山中学的师生给熊猫馆的叔叔、阿姨送来鲜花，请求他们再想一些办法。陪伴强强２２年的冯惠芳成为当地的新闻人物，人们纷纷打来电话：强强现在还好吗？
19980327-08-009-002本报记者薛原
19980217-04-014-001董建华将访问德法两国
19980115-03-006-004２、山东省第一个女子行政审判庭[临沂河东区人民法院女子行政审判庭的干警们，坚持把真情倾注到救助失学儿童身上。图为干警孟祥芬与失去双亲的孤儿徐跃起结缘，总是挤出时间来看望小跃起，而她自己的女儿却经常哭着找妈妈。

19980325-01-012-002（刘炳颖）
19980223-12-001-384２．致癌、致畸、致突变原料及加工

19980223-01-007-004现在，不少企事业单位或出于工作需要，或出于领导方便，或出于相互攀比，都购买了数量不等的自备车，又几乎都存在着使用率不高、保养费用大的问题。如加入自备车集约化管理，不但不需再支付保养维修费用，还可以分得３万元左右的租费。同时，由于集约化管理，自备车与公司服务性租赁车辆统一调度，因此该单位的用车需要也会得到保证，而且能提供一定公里数内免费和超公里数优惠租价的服务。
19980110-06-003-052五年前，冬天即将过去，春天就要来临，神州的柳树快要绽出嫩黄色叶芽儿的时候，国际钢琴展销会在美国洛杉矶拉开了帷幕，许多国家都有最优质的钢琴大展风姿……珠江钢琴是中国参加展销的唯一厂家。
19980104-01-002-007症结在哪里
19980313-01-004-010“是成品兔肉，还有相关的皮毛工艺品。”王玉梅说。
19980319-09-002-009科技是第一生产力。坚持科技兴油，是我们历来的战略重点。尤其随着老油田勘探和管理难度的加大，科技的支撑作用显得越来越突出。响鼓更需重槌敲。我们坚持做到第一把手抓第一生产力。在“八五”期间初步形成的复杂油气藏勘探开发６大配套技术的基础上，“九五”一开始，我们就制定了科技发展纲要，多层次、全方位推进科技进步，促进了以油气生产为主的各项生产任务的完成。“九五”以来，全局已取得科技成果２００项，１６项达到国际先进水平，３９项获省部级科技进步奖。其中，不同油藏的控水稳油、稠油热采、精细油藏描述、水平井钻井、测井、射孔等配套技术分别被[中国石油天然气总公司评为１９９６年十大科技成果和推广成果。去年全局科技直接增油达３００万吨，科技进步贡献率达４６．３％。
19980116-06-006-007阿齐兹在当晚举行的记者招待会上指出，迄今为止，[联合国特委会和武器核查小组仍由美国人和英国人垄断，他们操纵着在伊的武器核查活动，因此核查工作不可能客观进行。他说，这种情况将导致延长对伊拉克的制裁。他表示，伊拉克在这个问题上的耐心是有限的，因为这对伊拉克来说是个“生死存亡”的问题。
19980215-02-009-006他说，他在这些会晤中向中方充分表明了美国解决危机的立场。
19980111-04-005-001消除『过结儿』
19980115-06-001-001难民牵动德意神经
19980228-02-002-003[中共中央政治局委员、国务委员兼[国家体改委主任李铁映，[全国人大常委会副委员长王光英等出席了成立大会。李铁映、薄一波担任[北京邓小平思想研究会的名誉会长，[国家体改委原副主任乌杰出任[邓小平思想研究会会长。
19980106-03-007-004―――从市委到政府、人大、政协任职的领导成员，免现任职务、以党组成员身份参与工作。
19980125-08-006-001全国足球甲Ｂ球员开始体能测试球员整体实力好于往年
19980330-09-003-002程晓非白天亮
19980125-05-003-070（六）应急行动方案。
19980216-06-001-003约旦重申应当和平解决危机欧盟将开会以统一对伊立场（附图片１张）
19980219-02-007-003据了解，近年来成都市百货、餐饮、娱乐等第三产业迅猛发展，而个体、私营经济又在整个经济结构中占有相当比例。目前，全市已有２６万多户个体工商户，从业人员达４３万多人，私营企业８７００多户，雇工９万余人。
19980108-01-002-002希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决[海湾战争遗留问题
19980325-02-008-007二、再贷款利率
19980214-08-006-004参赛稿件请寄[中国新闻摄影学会办公室（北京宣武门[西大街５７号，邮编１００８０３）。６月中旬由新闻界、摄影界的领导和专家组成的评委会进行评选，国庆节期间在北京举行影展与颁奖式，由[新华出版社出版大型精美画册。
19980117-05-003-002史卫民
19980114-04-005-002新华社北京１月１３日电（记者于海生）国务院副总理李岚清今天下午在北京会见了爱沙尼亚议长托马斯・萨维一行。

19980210-05-002-002本报北京２月９日讯新华社记者曲志红、本报记者祝华新报道：中国近代出版业的开山鼻祖[商务印书馆终于放下架子，首次大规模参加图书交易会。今天，全体员工来到第十一届北京图书订货会上，在人头攒动的展馆中穿梭往返，侦察图书市场最新行情。总经理杨德炎在订货会现场举办的新闻发布会上慷慨陈词，１９９８年是[商务印书馆第二个百年的开端，新起点要有新气象。

19980216-05-003-004出精品书，形成规模效应，花大力气抓好学术著作和高质量工具书的出版，是该社又一显著特点。该社组织数百位专家学者、历时５年编撰而成的４００多万字的《中国少年儿童百科全书》已印１０４万套、销售达１．３亿元。在发行的７年中，平均每年１５万套。自１９９２年第五届书市以来，这套书已连入四届全国书市的“十大畅销书”之列。
19980120-02-001-030外商３００００．６４３８３８０２．２
19980127-06-011-005美国―波罗的海宪章签订后，俄罗斯反应强烈，俄外长普里马科夫当即表示，俄坚决反对波罗的海３国加入北约，如北约吸收３国，将会严重影响到北约与俄罗斯的合作。实际上，近期以来俄对波海国家的态度已较前缓和。去年１０月４日，俄与立陶宛签订边界协议；去年１２月初，叶利钦访问瑞典时，反复强调俄不威胁任何国家，承诺１９９９年前将在俄西北部地区裁军４０％；这次俄总理切尔诺梅尔金前往里加与会，是波海３国独立后俄总理的首次到访，被认为具有“历史意义”。俄总理在会议期间表示俄愿与波海３国加强经济合作，改善关系。然而，波海３国反应谨慎。人们曾预期这次会议期间俄会与拉脱维亚签署边界协议，但并未能实现。在波海３国看来，只有融入西方才会有真正的安全。
19980327-02-001-014水不流动就要变质。人也一样，没有进取心就要落后。企业最大的资本是人才，如果没有了一流的人才，或者一流的人才发挥不出一流的作用，这个企业就要完蛋。因此，我们调整自己首先从调整人的思想入手，提出让适应不了新的竞争形势的人下岗。让每个康佳职工都感受到危机就在你身边，下岗绝不仅是亏损企业的事。
19980311-08-005-005齐齐哈尔队的万春波以７分０５秒４１打破了男子５０００米全国纪录，伊春市的卢亚君打破了女子３０００米全国纪录，成绩为４分２７秒６４。
19980107-12-001-019１９４１年初至１９４２年底，八路军“百团大战”胜利结束以后的一年多时间里，日本侵略军抽调大量兵力，采取“蚕食”和杀光、烧光、抢光的“三光”政策，对太岳抗日根据地进行了五次大“扫荡”，实施所谓“治安强化运动”。抗日军民损失较大，根据地也逐渐缩小。１９４１年７月３日，《太岳日报》发表了安子文同志《共产党员在根据地建设中的责任》一文，要求太岳区的共产党员，在斗争环境日益艰苦、工作任务更加艰巨的情况下，应成为执行党的政策和遵守纪律的模范，坚决粉碎敌人的进攻，为建设一个巩固、民主的抗日根据地而战斗。在反“扫荡”斗争中，党员、干部与群众同甘共苦。在群众生活最困难的时候，区党委、行署和太岳纵队发起了节约运动，如沁源县的机关干部一月节食一日，有的部队主动把口粮每人每日减少二两，节约下来的粮食救济困难群众。经过太岳军民的顽强斗争，１９４２年，我们不但恢复了岳北原有的控制区，还开辟了岳南抗日根据地，并挺进到[中条山地区。
19980117-02-004-002据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）[中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，[中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。
19980119-10-015-006５环保股份１５．０６
19980221-02-003-006[中共中央政治局委员、[山东省委书记吴官正，山东省长李春亭，[河北省委书记程维高、省委副书记赵金铎等分别参加了考察。中央、国务院有关部门负责人刘济民、肖万钧、段应碧、李延龄、周文智、白志健、李育才、顾二熊、尹成杰、王川等也参加了考察。
19980202-03-001-009这是希拉克在爱丽舍宫会见来访的黎巴嫩总理哈里里时向他透露的。
19980325-11-003-002本报讯虽然有亚洲金融风暴和澳门经济疲软等因素制约，澳门各主要银行去年仍有较好业绩。２２间商业银行总存款余额为９４２・５亿澳门元，较１９９６年底增加５７・２亿元，增幅为６％；总放款余额为５４６・６亿元，较１９９６年增４９・８亿元，增幅为１０％。
19980115-04-018-002本报讯[广西壮族自治区党委宣传部与[广西电影制片厂日前在京向[内蒙古自治区赠送１０个《白骆驼》故事片拷贝。

19980217-03-002-002据新华社北京２月１６日电全军和武警部队重点组织领导干部学习贯彻党的十五大精神。截至目前共举办轮训班８００多期，轮训团以上领导干部３．２万多人，进一步把大家的思想统一到十五大精神上来，推动军队改革和建设的发展。
19980224-12-002-002于志恭
19980114-12-002-002特别奖
19980106-12-001-020３
19980227-12-003-025把芬芳的消息带进民众的心窝
19980301-04-004-004贵州省还成功地利用[世界银行贷款建成了百万亩高标准商品用材林基地。国家实施的长江中上游防护林工程，贵州有２０个县启动，营造了其中的８００万亩，还完成了联合国援建的造林项目、速生丰产林基地等一批重点工程建设。此外，大力调整林种和树种结构，全省已有经济果木林１１００万亩，占有林地面积的２０％，加快了山区农业综合开发和农村脱贫的进程。
19980323-09-003-003东西便宜了。许多人都有这样的感觉。随着宏观调控的成功，这几年物价涨幅不断回落。去年物价涨幅只有０・８％，今年以来继续走低。在这样的大背景下，打折、降价也就成了市场上常见的景象，几乎没有什么东西不降价。
19980331-11-014-001本报讯[内蒙古赤峰市公安局红山区分局去年以来实施了以派出所为主体、以预防犯罪为主要内容的“盾牌工程”，使市区刑事案件发案数与往年同期相比有所下降。（王博伊常玉）

19980330-07-003-001人才流动机遇多－－三谈技术进步与就业
19980109-03-007-003引导、扶持和培养一批青年兴业领头人兴办股份制、股份合作制、合伙和个体等多种形式的企业，直接吸纳下岗青工就业，是团组织参与实施再就业工程的重要形式。作为兴业领头人的代表，１０位青年在座谈会上介绍了他们带领下岗青工艰苦创业的感人事迹。
19980308-07-006-002（王苹）
19980124-10-006-005为了全面贯彻江泽民同志提出的八字方针，强化戏曲人才四个素质的培养，[中国戏曲学院在教学上设计并实施了以“三基一创”为主体结构的课程。“三基”是指戏曲学科的基本理论、基本知识和基本技能；“一创”是指戏曲艺术的创造能力。三基并行、缺一不可、同等重要，教学目标要集中体现于艺术创造力的培养。以表演专业为例，专业主课不再是“剧目课”的单一结构，已形成了戏曲表演理论、戏曲剧目、戏曲角色创造“三位一体”的新课程结构。其中，戏曲角色创造是整个课程结构的核心与支点，是架在理论与剧目之间具体解决表演艺术创造力培养的桥梁。这门课以“角色”为中心，专门讲述戏曲表演艺术的创作规律、创作手段，并要进行创作训练和舞台创作实践。
19980106-09-008-007贺卡与鲜花，充盈着病房；戴碧蓉绽放疲倦的笑容，向自发涌来探望的人们致谢。这是元月３日上午，记者在[湖南省肿瘤医院八病室目睹的一幕。
19980329-02-015-003在今天的开幕式上，[全国妇联主席陈慕华高度赞扬了[澳门妇女联合会以及各界妇女人士在推进[澳门地区妇女的爱国团结、提高妇女素质、维护妇女权益、办好妇女儿童福利等方面所做出的积极努力。
19980212-01-002-005乔石说，依法治国，是我们坚定不移的基本方针。我们要努力加强法制建设，用完备的法制保障整个社会有秩序地前进。必须树立和维护宪法与法律的权威和尊严，在香港问题上，尤其要不折不扣地认真按基本法办事。在法律面前人人平等。任何人、任何组织都没有超越法律的特权，任何不符合法律的习惯和做法都必须坚决纠正，任何违犯法律的行为都必须坚决追究。
19980108-09-003-004１９９８年我部将认真贯彻落实十五大精神，突出粮食、“菜篮子”、乡镇企业和农民收入四个重点，确保农业丰收、农民增收、农村经济全面发展。主要目标是：农业增加值增长４％，粮食总产量稳定在１９９７年的水平，并力争有所增加，棉花总产量保持稳定，肉类、水产品和其他“菜篮子”产品持续稳定增长，乡镇企业增加值增长１９％，农民人均纯收入增长５％以上。
19980108-09-012-005４、新疆已成为最重要的商品棉基地，植棉面积１２００万亩。
19980115-04-002-002新华社北京１月１３日电[中国科学院院士，[北京大学物理系教授、原[北京大学理论物理研究所所长，[中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所研究员，著名物理学家胡宁同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２６日在北京逝世，享年８１岁。
19980108-01-002-005江泽民表示希望伊拉克继续与联合国合作，妥善处理和改善同有关国家的关系，以争取国际社会更多的同情与支持，为最终解除对伊拉克制裁创造有利条件。
19980304-11-008-003禁放爆竹三载的河南洛阳市，今年春节又闻爆竹声，一些人似乎又过了一次瘾。现在河南十八个计划单列市，禁放者仅占三分之一。

19980306-05-001-001国家将稳定今年粮食收购价格
19980223-10-011-002１６００６３０[龙头股份２２．６４
19980317-05-010-002本报北京３月１６日讯记者廖Y、陈智霞报道：今天上午１１时３８分，当九届[全国人大一次会议主席团常务主席李鹏刚宣读完新当选的[全国人大常委会委员长、副委员长和秘书长名单，本报网络版（ｈｔｔｐ∶／／ｗｗｗ．ｐｅｏｐｌｅｄａｉｌｙ．ｃｏｍ．ｃｎ）的主页立即出现了这条最新消息。今日本报网络版访问量（Ｈｉｔｓ）超过１１０万。两会开幕以来，总访问量超过１０００万人次。
19980111-01-010-001全国重点文物保护单位、中小学爱国主义教育基地―――周恩来故居，自从１９７９年对外开放以来，累计接待海内外瞻仰观众已突破１０００万人次。为纪念周恩来同志诞辰１００周年，[周恩来故居管理处还建成占地近千平方米的周恩来墨迹碑廊，收录了周恩来同志各个时期书法题词。（杨大生）
19980107-12-001-017安子文同志重视党的干部队伍建设，而且善于做干部的思想工作。区党委始终把教育和培养干部作为太岳区各级党组织的重要任务。１９３８年７月，[中共太岳特委成立伊始，就创办了党校，加强培养斗争中涌现出来的优秀分子。安子文同志经常亲自给党校学员上党课，教育他们要密切联系群众，处处起模范带头作用。并要求各县开办党员训练班。在他的带领下，县委书记们也亲自为党员训练班讲课。由于开办党校和党员训练班取得了很好的成效，太岳区的群众团体也陆续组织了一些训练班，如青年干部训练班、妇女干部训练班、财经干部训练班等；各地还根据工作需要组织了伏击战训练班、减租减息训练班等。实践证明，这些训练班对在各项工作中贯彻落实党的路线、方针和政策，对提高干部的政策理论水平和工作能力起到了积极作用。例如当时太岳区党的干部中存在着轻视政权的思想，安子文同志引用列宁关于革命的目的就是为了夺取政权的论述，联系太岳区的实际，说明政权在群众中有很强的号召力，阐明掌握政权的重大作用和意义，帮助干部提高对掌握政权的认识。１９３９年底，太岳区基本完成了自上而下与自下而上相结合的各级政权的改造工作，为建立民主政权奠定了基础。在我党开辟的敌后抗日根据地中，由于薄一波同志掌握一级政权，安子文同志动员党员干部积极参与并领导改造旧政权工作，[太岳根据地成为改造旧政权最早的地区之一。有了政权这一武器，各项抗日工作都能顺利进行。

19980309-10-006-116２３５２３．４８２３１６．２５１０送１
19980227-03-001-030（三）抓住群众反映强烈的突出问题，坚决纠正部门和行业不正之风。
19980302-07-003-001国际空间站将『破土动工』
19980304-05-007-001《怀念开国总理周恩来》摄影展举办
19980226-01-002-006清华集装箱检测系统产业化的成功，就得益于抓住了这个矛盾的主要方面，建立起了完全市场化的企业运行机制。依托学校，建立独立运作的上市公司，使它成为校内科研成果的“孵化器”，是清华的一个创举。[清华同方的成立，拆除了学校科研成果和市场需求之间的障碍，为成果产业化提供了极为有利的环境。由此看来，要把产业化工作做到底，首先必须把握正确的方向。
19980107-12-002-014三、建立自己的装备和仪器制造工业
19980114-12-005-005由于华侨华人社团的构成发生了变化，其职能也随之有了新的拓展。过去社团主要联络亲情、乡谊，目前的活动内容更多地与自身的事业发展联系在一起。许多专业团体比较注重在专业方面相互研讨。[芝加哥华人计算机协会就曾多次组织会员进行学术交流活动。即使是传统的宗亲、乡亲社团，也更多地增加了经贸合作的内容。
19980116-07-002-010在大量引进外资的同时缺乏对外资投向的引导。由于泰铢实行对美元的联系汇率和高利率政策，大量外资流入泰国，泰国外债由１９９２年的２００亿美元猛增到９００亿美元。大量外资流入后[泰国政府未能及时对外资的投向进行引导，一开始外资就大量投向房地产市场，并吸引[泰国银行资金大量投向房地产市场（约占银行贷款总额的３０％），房地产商不断以房产为抵押大量举借外债，使得近年来泰国房地产市场价格一再攀升。这样，外资的流入不仅未能促进国民经济的有效增长，反而增加了经济增长中的泡沫成分。由于经济基本条件发生变化，房地产价格急剧下跌，房地产商资不抵债，造成银行呆账坏账急剧增加（据估计１９９７年[泰国银行呆账坏账总额将超过２００亿美元），降低了银行业抵御金融风险的能力。
19980123-02-007-001『赛宝』质量检测业务活跃
19980107-10-001-002随着１９９８年春节的临近，一些地方和部门也开始忙碌起来，准备一年一度和“老关系户”礼尚往来，来去拜年。如今，这些单位间的拜年已经完全变了味。主要表现在重“礼”轻“情”。去拜年时，要么捎上几种本地的土特产品，要么带去名牌烟酒，否则面子上过不去。你去的风光，他迎接的自然也不能太小气：“洗尘”宴标准越高越好，歌厅舞池里流连忘返，党纪政纪，完全被置之脑后。来而不往非礼也。过不了几天，客变主，主成客，又是一番挥霍公款的故伎重演。据笔者了解，某些单位每年光拜年送礼就耗费几千甚至上万元公款。对此，群众极为反感。
19980109-05-019-001本报讯日前，[中国人民大学出版社举行了『网络与二十一世纪人类生活』学术研讨会。研讨会上与会代表就开放的网络与开放的社会、网络与社会文明等话题作了深入浅出的讨论。网络文化丛书的问世是他们在这一领域中研究的重要成果。这套丛书共七种，它们是《网络创世纪》、《黑客》等。（范占英）
19980308-05-009-008董辅i答：要解决这个问题，必须迅速地发展经济和各项事业，特别是要加快能容纳大量劳动力的第三产业的发展，鼓励和扶持中小企业的发展；鼓励和扶持各种所有制包括非公有制经济的发展；在税收等政策方面给予扶持；从财政预算中拨出一笔钱用于确保下岗职工的基本生活需要；支持开展再就业工程并增加投入，建立再就业基金等。
19980302-09-001-010５００强排名最后一位公司的营业额１９９４年为７８．４３亿美元（[日本东洋制罐公司，该公司１９９３年排名第２４５位），１９９５年为８８．６１亿美元（[巴西电讯公司，当年新排入），１９９６年为９１．６９亿美元（意大利一家银行公司，当年新排入）。１９９６年排名最后一位公司的营业额只有第一位公司营业额的５．６％，两者相差１８．３６倍。近两年来，排名最后一位公司的营业额以年均８％的速度增长。如果按照年均８％的速度类推，到２０００年，排名最后一位公司的营业额大约为１２５亿美元，２００３年为１５７亿美元，２００５年为１８３亿美元，２０１０年为２７０亿美元。
19980301-04-002-005在国家最高权力机关这座神圣的殿堂里，人大代表是怎样行使人民赋予他们的权利呢？大会期间，向大会主席团提交议案和对政府部门各项工作提出建议、批评和意见，是人民代表参政议政的重要渠道之一。八届[全国人大以来的五年，[全国人民代表大会制度进一步发展完善，代表的议案和建议无论是数量还是质量都有了很大的提高；对议案建议的处理工作也有了长足的进步。透过这扇窗口，我们可以看到中国社会主义民主政治前进的脚步。
19980213-02-009-022江西－０・９０・８

19980331-12-001-018１９８８年６月７日，[中国特警部队首次参加了奥地利国际反恐怖组织三项技能竞赛，并取得惊人成绩，使[美国海豹突击队、[英国特种空勤团、[意大利宪兵突击队等世界老牌特警队，不得不对中国特警刮目相看。（张双战摄）
19980114-01-006-004李鹏指出，１９９８年，国内外的经济形势都会出现一些新的变化，例如我国降低关税以利于进口，采取优惠政策鼓励外商投资，采取鼓励出口的一些措施，优化出口结构等。伴随着这些新的变化，海关依法征税、打击走私、出口退税等方面的任务进一步加重。李鹏希望全国海关系统干部职工根据中央“稳中求进”的精神，积极适应国内外变化了的经济和市场形势，把海关各项工作做得更好，为国家经济建设和财政收入作出更大的贡献。
19980210-09-004-002本报记者周立耘文／摄影
19980205-11-007-009“乡下人”系列不是自传，但显然受到作者王兆军个人生活经历的束缚―――童年和少年时在乡下，壮年以后在城里。如果着力向任何一个维度拓展，都有望变得更加恢弘和深刻。如果接着写乡村，与作者以前引起轰动的小说《拂晓前的葬礼》所描写的七八十年代农村改革前后的场景接续起来，再加上近年来商品经济勃兴后的社会重组，无疑将是一部真正的史诗构架。如果继续写城市，考虑到近年来随着社会流动的加快，数以亿计的乡下人通过上大学、参军、经商、打工等渠道进城，浑厚的乡村文化与轻灵的城市文化的交融将重塑中国文化的品格。可惜，目前不少优秀的乡土作家的笔触一旦转向城市，都迷失在城市光怪陆离的五光十色之中。城市生活是一部大书，想要真正读懂它可不是一件易事。
19980327-05-011-007杜老说，中国是烹饪王国，中华美食享誉全球。但眼下的中餐馆大都同加工厂脱节，手工操作，孤军作战，没有一定的规模，受到洋快餐的冲击。
19980328-05-001-001’９７伦理学研究点评
19980324-04-009-013一位老大娘，坐着轮椅，在儿子的陪同下，也来参观展览。她戴着助听器，吃力地听着解说员的讲解。这位『老北京』嘴里不断地念叨着：『生活好了，可不能忘记今天的生活是怎么来的啊。革命先烈想的是咱老百姓，咱老百姓可不能忘了他们啊！』
19980310-01-007-017“２０字方针”贯穿了辩证法，核心是正确处理改革、发展和稳定三者之间的关系，关键又是总揽全局，抓住重点，配套协调。

19980126-01-009-006参加这次活动的还有罗干、钱其琛、曾庆红、李贵鲜等。
19980218-01-006-015十五大之后，党中央采取了一项推动兴起学习邓小平理论新高潮的重要举措―――安排新当选的中央委员、候补中央委员分批到[中央党校学习。江泽民在学习研讨班结业式上希望，中央委员、候补中央委员和党的高级干部，要在学习邓小平理论的新高潮中起带头和表率作用。
19980323-05-019-005曹大元的夫人杨晖和俞斌的夫人王亦青今天都在对局室观看丈夫的比赛，并不时给他们的水杯加水，可谓用心良苦，但两人的感受却各异。俞斌九段执白中盘战胜邵炜刚八段后，夫人王亦青马上笑嘻嘻迎上前去，并与俞斌有说有笑一同离去。而曹大元九段执黑以四分之三子惜败给王煜辉六段后，夫人杨晖脸色很是难看，默默无语。
19980304-10-014-005（突尼斯克比里省中国医疗队虞胜清）
19980124-07-013-003亚辛在讲话中用了好几个“首次”来概括俄罗斯去年的社会经济发展成果。他说，进入９０年代以来，经济首次出现回升，社会购买力和实业积极性首次有了上升，工业产值首次实现增长，而且月月高于去年同期水平，各工业门类和各类型企业首次齐步增产，农产品产量首次出现增加。
19980112-11-004-006今天上海以“一钎一砖”的做法实实在在地告诉世人[南京路地铁站的开工。真希望这样的开工形式在全国推广开来，其意义不仅在于经费上的节约，更在于对一种浮华风气的遏止。
19980116-06-008-001捷治安状况恶化匈犯罪案件增多
19980123-09-010-010在北京常见空空的出租汽车满街跑，而许多活动、演出结束后，又有大量的人叫不到车。在上海，一些司机就会天天注意看广告，根据广告信息了解哪些地方什么时候将出现叫车高峰，司机和乘客两相收益。
19980311-09-005-006过了几天，一封落款为“[跨世纪改革发展文献丛书编辑部”的黄色信封又飘然而至，我的那篇稿子又编入了《中国・时代战略文库》。这是一部“权威、系统、规模宏大”的社科经典图书。其中对“一系列跨世纪课题”都有“精辟新颖的论述和探讨”。特别令人自豪的是，“文章作者主要来自改革发展实践的前沿，对当前政治、经济、文化的深刻把握和深厚的理论素养，使他们的文章既有较高的学术理论价值，又有很强的实践指导意义。”读到这里，我过去不愿承认“文人无用”的自卑感顿时一扫而光。谁说人到中年万事休，应该是人到中年出才俊。我甚至想到，初唐四杰向往边塞抗敌御侮，实在是年轻文人的轻飘和狂热，笔墨文章同样可以建功立业。我的杂谈不是马上就要列为“图书馆、资料中心、社科界专家学者及党政企事业单位领导的必备书目”吗？不过，这本“耗资巨大”，约１０００万字，精装大１６开本，每套６２８元的“权威”著作，我这个工薪阶层无论如何也拜读不起，只好忍痛割爱。


19980301-04-004-003近年来，贵州省各级党政部门实行任期造林绿化目标责任制，一级办给一级看，一级带着一级干，共创办绿化示范点４１００多个，形成了全社会办林业的气候。全省采取领导办点与全民义务植树相结合，重点工程与面上造林相结合，城镇绿化与兴办“青年绿化工程”、“三八绿色工程”相结合，植树造林与山区综合开发兴办绿色产业相结合，义务植树基地与林场相结合等多种形式，推动了义务植树规范化建设。
19980206-02-001-009从多元到融合
19980327-08-001-003麦克雷从第三赛段开始以稳定优势冲在阵前，共赢得９个赛段。西班牙车手赛恩斯在６个赛段中领先，其队友罗伊克斯越战越勇，紧紧咬住领先车手麦克雷，直到最后一天才被队友赛恩斯超过。
19980127-04-012-002近几年来，在上海生活的外籍家庭已逾万户。春节前夕，上海古北新区举办中外家庭新春联谊会，图为来自英国的芭夏（左）正在参加包饺子比赛。

19980315-06-001-002周瑞金
19980304-06-009-004由于在国会拥有多数议席的在野党反对金钟泌出任总理，金大中早些时候的提名未能在国会通过。金大中后做出妥协，以金钟泌任代总理的形式组成了新政府的第一届内阁。
19980209-03-003-003海口市市长曾浩荣近日在接受记者采访时说，如何向城市管理的细化、精化、优化方向发展，推动城市管理上新台阶？必须依法办事，依法治理。这几年，我们边探索、边完善，先后出台了《海口市城市规划条例》、《海口市容管理办法》、《海口市消防条例》、《海口市电信通信线路保护规定》等１６个法规。同时成立城市管理监察支队，行使环卫监察、规划监察、城建监察、园林监察等管理职能，通过从严执法，依法办事，达到依法治理。
19980311-02-003-006―――坚决查办贪污贿赂、渎职等职务犯罪案件，促进反腐败斗争深入开展。张思卿说，查办贪污贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪案件，是法律赋予检察机关的职责，是反腐败斗争的一项重要工作。１９９３年至１９９７年，全国检察机关共立案侦查贪污贿赂、渎职和侵犯公民人身权利、民主权利等职务犯罪案件３８７３５２件，其中大案１６８９０４件。通过办案为国家和集体挽回直接经济损失２２９．２亿余元。共查办党政领导机关工作人员１６１１７人，司法机关工作人员１７２１４人，行政执法机关工作人员８１４４人，经济管理部门工作人员１３３３０人。五年中，共起诉贪污贿赂、渎职等犯罪案件的被告人１８１８７３人。查办这些犯罪案件，特别是影响大、震动大的领导干部犯罪要案，反映了反腐败斗争在不断深入。
19980213-06-009-003突尼斯认为，拯救和平进程是一项国际义务，必须加强各方面的努力，特别是和平进程主持国及欧盟国家应担负起自己的责任，迫使以色列执行已签署的协议，尊重国际决议和“土地换和平”原则。
19980123-07-004-013图片：
19980106-11-009-003记得有这样一起案例：辽宁某市公安局破获一起合伙抢劫出租车司机案，６名犯罪嫌疑人中的５人是所谓应届毕业“高材生”，参加当年高考达到中专、大专、本科录取线。
19980313-04-004-003王兆国对小岛先生１０多年来捐巨资帮助青海省发展教育事业，以实际行动推动中日友好事业表示感谢和敬佩。
19980226-09-008-007资金和物资投入是科技进步的必要条件，也是推进农科教结合的基本保证。实施农科教结合７年来，仅省一级就投入农科教专项资金７０００万元，专项农贷３５亿元，专项化肥２・８万标吨，扶持了一批重点项目，有力地促进了全省农科教结合更快发展。

19980314-06-005-007独立固然来之不易，维护独立和让独立为民造福则更加艰难。从这两天同拉姆古兰总理及艺术和文化部长曾繁兴先生的短暂接触中，记者深感他们这些当政者都很不轻松，他们大概都具体地感受到面临的挑战。比如，在大胆采用新技术的情况下，如何控制已经显露出的失业问题，在积极发展出口加工业和旅游业的同时，又如何预防潜伏着的环保问题，从而为人类呵护好这颗“印度洋明珠”。这些都是实实在在的挑战。
19980302-12-001-070（四）从业人员规模结构
19980225-02-001-035１９９１年至１９９７年，西藏共新建中学２７所、乡完全小学２７８所、村办小学１３５９所，新建校舍５８万平方米，改造旧校舍３０多万平方米。几年来，政府对教育投入逐年增加，１９９７年，教育投资均占自治区财政预算支出和预算内基建投资总额的１８％。这一切都与旧西藏只有少数僧官和贵族的子弟享有受教育的权利，儿童入学率不足２％，广大农奴和奴隶被剥夺了受教育的权利等情形，形成了鲜明的对照。
19980206-11-001-042《四库全书・关中胜迹图志》中有两处提到延安万花山的牡丹，一处云：“其地多牡丹，樵者采以供薪。”另一处云：“牡丹遍山谷，樵者采之为薪。”并云，欧阳修说的“延安牡丹与荆棘无异者也”，就是这个意思。
19980329-01-003-009―――贫困农民的生活水平有所提高。１９９７年，全市２１个贫困县的人均纯收入达到１２００元，人均粮食占有量达到４２０公斤，有５个贫困县（万县龙宝区、南川市、黔江县、忠县和潼南县）成建制越过温饱线。
19980204-09-004-009１９９７年５月，孙晓梅被评为全国自强模范。面对荣誉，她总是谦虚地说：“我的成绩离不开领导和同志们的帮助，离不开那些关心、理解、帮助残疾人的人们。今后我要更加努力工作，为残疾人事业贡献出自己的一点微薄之力。”
19980328-07-007-005要大力压缩非生产性建设项目，能停则停，能缓则缓，把压缩下来的资金用于安置下岗职工。
19980321-03-004-005贾基拉工程是位于青尼罗河和白尼罗河之间、北起喀土穆以南的奥利亚山、南到青尼罗河省边缘的一块狭长的三角形地带，是一个拥有１１．３万名农民和８５００名工人的大型国营农场。农场始建于１９１１年，其目的是为了利用青尼罗河水试种棉花，当时全部种植面积仅２５０费丹（１费丹等于０．４２公顷）。１９５６年独立后，随着国家经济的发展，贾基拉工程迅速扩大，到１９５８年，种植面积增加到１００万费丹，目前已达２１０万费丹。为了解决粮食自给问题，[苏丹政府利用世界先进农业科研成果，拨专款对水稻、小麦进行试验性改良种植。经过多年的反复探索，不仅试种成功，而且大面积种植和推广也获得可喜收获，目前小麦已成为苏丹的主要农作物。贾基拉工程成为苏丹的主要农作物生产基地，那里种植的农作物有棉花、花生、小麦、玉米、高粱、蔬菜、水果等。
19980117-07-004-013扬长避短抓软件切记务实莫务虚
19980105-12-007-006（夏昆山张翔辉）
19980324-04-009-016图片：
19980202-02-013-003据统计，近５年间，四川全省共出生人口８９７．７万，比国家逐年下达给四川省的人口计划少出生１９２．６万；人口出生率由１９９２年的１６．３‰下降到１９９７年的１５．７‰；计划生育率由１９９２年的７９．２％上升到９０％。人口与计划生育取得的瞩目成绩，有效地缓解了人口过多给经济社会发展带来的压力。
19980311-01-005-055１・[中华人民共和国外交部
19980223-11-007-005３：郁金香成为“新宠”。
19980119-10-017-001本报讯国际经济及金融市场研讨会一月十六日在北京举行。研讨会由[香港汇丰投资银行、汇丰资本市场联合举办。研讨会将就美国及亚洲经济回顾及展望、亚洲债券市场回顾及展望、香港股票市场回顾及中资机构股本融资市场分析等方面进行讨论。[汇丰银行执行董事郑海泉先生及[汇丰资本市场总经理欧智华先生和中外经济界、企业界代表一百多人参加了研讨会。（李建兴）
19980223-12-001-007３．蔬菜、花卉无土栽培系列化生产
19980210-12-002-014保持廉政必须加强法制建设、制度建设和民主监督。周恩来认为“加强立法工作和革命的法制”对于防止腐败现象的产生，切实推行廉政，保持国家的长治久安，具有非常重要的意义。１９５２年２月河北省公审刘青山、张子善特大贪污案，周恩来亲自过问了这个案件的审理过程。在周总理的领导下，１９５２年３月２８日政务院作出了《关于“三反”运动中成立人民法庭的规定》，规定要求人民法庭要用法律的手段严肃、适时地处理在“三反”运动中被揭露出来的贪污分子、行贿受贿的腐败分子等。
19980106-02-001-032第七条经营者定价，应当遵循公平、合法和诚实信用的原则。

19980316-10-007-085６２１９．００１０派１．２０元配２．５


19980319-03-001-005代表、委员们认为，反腐败要做的工作很多，切实加强对党员干部的教育，这是反腐败的基础。如果党员干部没有正确的人生观和价值观，不但不能防腐，而且会逐渐变质。李永海委员谈起腐败问题显得很激动：“一些干部生活腐化，独断专行，就会决策失误，一个腐败的经营者坏了一个企业的事例很多。”他提醒记者注意，《政府工作报告》里指出，“许多企业办得不好，主要是领导班子有问题”。
19980309-07-001-003该组织的《资本市场动向》半年度报告提供的数字显示，１９９７年国际资本市场融资额比１９９６年增长了１０％。低通货膨胀率、低利率以及经济将恢复活力的前景是促进国际资本市场活跃的主要因素。
19980307-05-007-002本报北京３月５日讯记者田俊荣从[北京百富勤投资咨询有限公司获悉：今天，[香港特别行政区高等法院正式批准了[法国国家巴黎银行（ＢＮＰ）收购原百富勤融资和证券业务。[ＢＮＰ百富勤正式成立。
19980225-10-008-003自然界里似乎都存在着一物克一物的客观规律。猫是鼠之克星，所以采取“以物克物”的战术，才是灭鼠的最佳道路。可如今，猫已成为宠物，猫怕老鼠也不是什么奇闻，关键的原因就是我们忽视了猫对人类的有益之处。因此，各级政府应采取一定的措施，鼓励家家户户都来养能捉老鼠的猫，只有这样，才能更好地抵御老鼠对人类的危害。（[云南弥渡县林业局罗贵昌）
19980307-06-006-004“妇女进步了，国家才能进步。如果没有国家的发展，那么妇女状况也难以改善。”这是道尔塔娜女士关于“妇女”与“国家”之间关系的见解。因此，她特别强调，巴独立５０周年来所取得的成就包括妇女事业的进步，凝聚着巴广大妇女的辛勤与贡献。
19980315-01-003-003各位委员、各位同志：
19980204-10-006-002１９９７年１１月１９日，[山西介休市委、市政府接待了一批特别的上访群众：２０多位精神矍铄的老人敲锣打鼓列队而来，为首的两位手捧一块牌匾，上书：“十五大精神放光辉，邓小平旗帜高高举。清官廉政察民情，手捧工资热泪盈。”
19980313-05-010-003改革开放以来，我国（不包括[香港特别行政区及澳、台地区）先后有百余万公民移居国外，其中有因家庭团聚迁居人员、原留学人员和技术移民等。在移居国外的人员中，大都已取得所在国的长期居留权。他们中的多数事业有成，工作稳定。其中有些人已开始进入所在国主流社会，其影响和作用日益增强。
19980317-12-007-010内蒙古１％企业：３６４２个比例：１００％

19980124-10-006-006通过“三基一创”的教学，戏曲教育、特别是高等戏曲教育，已经迈出了努力培养和造就二十一世纪戏曲人才，包括京剧人才的前进步伐。只有人才辈出、群星灿烂，京剧事业乃至整个戏曲事业才会前程似锦，再创辉煌！
19980103-03-011-002１９９７年１２月３１日午夜，聚集在日本东京增上寺的善男信女放飞气球，祈祷新年好运。元旦是日本人民一年中最重要的节日之一。
19980109-03-007-007据了解，团中央将通过举办培训班、组织挂职锻炼、建立发展基金、开展跟踪服务等措施，２０００年引导扶持培养２０００名青年兴业领头人，帮助１０万名下岗青工再就业。

19980115-04-001-001乔石等观看世界华人书画展
19980205-01-010-005据[中华全国供销总社有关人士介绍，由于虎年春来早，今年各地农民备耕普遍提前。春耕将至，农民购买化肥正旺，就连大年初一，都有人购买化肥。正月初三以来，各地化肥销量日增。[河南中牟县化肥厂从正月初一起每天生产４００吨化肥均销售一空。这位人士说，去年底我们供销社作过一次调查，今年化肥销量将有所增加，全系统为此及早购足了化肥。
19980225-09-004-012吴永坤，男，２２岁，系杨楼乡杨庄村人，１９９２年因盗窃耕牛被判刑两年。刑满释放后，吴不但不思悔改，反而变本加厉，更加疯狂地作案。１９９７年２月，吴永坤串联狐朋狗友，组成团伙，从黑市购买７支火药枪、９把匕首（现已全部收缴），并将自己的小飞虎牌农用车改为冷冻车。盗牛后，有时在车上由吴动手宰杀，肢解后，当即送往叶县一个冷冻厂出售。在[杨楼乡派出所，笔者见到正被审讯的吴永坤和杨小柱。问起为何偷牛能频频得手时，杨说：“我们有了名气，一些人见到我们，就吓得蒙头筛糠，我们当然像牵自己的牛一样。”吴说：“我们出入无人敢阻拦，偷一头牛要不了１０分钟。”
19980107-05-006-008“可是，你就忍心丢下我和妈妈？“妹妹眼含泪花地央求哥哥。
19980325-09-003-003报载，[湖北江陵棉纺总厂女工丁达珍，１９９３年下岗后上街给人擦皮鞋。有人说她丢人现眼，有人对她的选择不理解，有人投去鄙夷的目光。在不少人看来，她的丈夫在区人事局当副局长，给她找个体面一点的工作该不会很难。那时候荆州市江陵区还没一个擦皮鞋摊子，自然她擦皮鞋就格外引人注目。然而丁达珍毅然走出家门，在大街上摆摊干上了擦鞋的行当，而且一擦就是５年。
19980327-04-007-007拉萨市积极从内地调进水果投放市场，拉萨市民不出高原就能吃到来自全国各地的新鲜水果。这是藏族群众正在[拉萨市八廓街农贸市场选购果品。
19980212-06-001-005据英国《卫报》２月９日报道，前“沙漠风暴”行动司令官施瓦茨科普夫警告说，如果美国轰炸伊拉克，它要冒打另一次[越南战争的危险。上一次[海湾战争的指挥官反对打下一次[海湾战争，耐人寻味。
19980220-01-003-009[俄罗斯政府第一副总理涅姆佐夫、俄罗斯驻中国大使罗高寿和夫人、外交部副部长卡拉辛等到机场送行。中国驻俄罗斯大使李凤林和夫人孙敏也到机场送行。

19980304-09-001-007最让顾客和真“狗不理”包子店职工难以接受的是作假者干脆站在真“狗不理”店门口拉客。他们一声声叫嚷：“吃菜往里走，吃包子到快餐店，快餐店就紧挨着总店，或到对面。”这个对面和紧挨着的就是大打出手的个体老板的假“狗不理”包子店。据真“狗不理”包子店职工反映，今年春节真“狗不理”包子总店知道节日期间北京等地大批外埠人来津旅游，一般要光顾他们店，所以总店贴出布告，并介绍照常营业的分店所在地址、电话。这无疑影响了假“狗不理”店的财路，假店老板就将此布告撕开下半部分向上盖住上半部分。总店又把布告贴到饭店的玻璃橱窗上，假店老板还不罢休，又用他的汽车把布告挡住，在真“狗不理”店门口叫卖自己的包子。真“狗不理”店总经理赵大光前去干涉，于是便发生了被打伤的事件。
19980122-10-003-009中华各民族具有共同的命运、共同的根本利益，在长期共同创造统一国家的历史发展过程中，形成了共同的中华民族整体民族意识。近代以来，我国各民族都遭受帝国主义的侵略和压迫，陷入被压迫民族的地位。到了新民主主义革命时期，在[中国共产党的领导之下，中华民族进行反帝反封建斗争，不但汉族充当了革命的主力军，少数民族也都先后加入了革命大潮。各民族在革命战争中同甘共苦结成了战斗友谊，共同迎来了中华民族的翻身解放。

19980304-02-002-070３月５日李鹏在《关于国民经济和社会发展“九五”计划和２０１０年远景目标纲要的报告》中指出：各级政府要积极支持人民政协的工作，听取民主党派、无党派人士和专家学者的意见。
19980217-09-002-008从此，他一发而不可收拾，生活和砚石融成一体，一种独特的风格渐渐出现在雕刀下。他构思奇巧，用刀果断，喜欢立体雕和大胆的镂雕，在传统的浮雕外又辟一条蹊径。获一盈尺眉纹石，石纹起伏如波浪，他刻出滚滚江涛，漫过穿行于激流中的竹排，波浪作水池，竹排相承托；遇一不规则石料，他巧思雕作立体白菜砚，菜叶上丝纹毕现，令人叫绝。最近，他和弟弟一起刻成一尊大型“九龟荷叶砚”，有迄今歙砚最大之称。全石为虎皮眉纹，天然纹路正好做砚池，四周包裹荷叶，整体浑然是荷池秋色。前些天，这尊大型石砚送往上海展出，钱胜利还真有些舍不得。
19980119-08-006-005常昊八段和叶桂五段将代表中方参加第十三届ＮＥＣ杯中日围棋对抗赛。
19980323-05-021-004[八一女排本轮对浙江队一胜一负后保级成功，[辽宁女排和[福建女排本轮两战皆负，降级已成定局。
19980310-03-003-001在参政议政的讲坛上――全国政协九届一次会议大会发言侧记（之一）
19980113-07-006-001莱茵隆冬暖如春几家欢乐几家愁
19980126-12-003-013哈尔滨局还在清理价外收费问题上采取严厉措施，果断取消了２６项不合理收费。还先后调整了三个“老大难”站、段的领导班子，撤销了２６名站、段干部的职务。
19980127-04-009-002本报讯１月２０日下午，[天津铁路分局唐山站站长李卫天、党委书记王宝林把用全站干部、职工捐款购买的车票交给[唐山理工学院的３０名特困生。春运开始时，唐山站得知理工学院有一部分学生因家境贫寒买车票返乡与家人团聚有困难时，全站３０６名职工踊跃投入为特困生献爱心的捐助活动，仅两天时间就捐款３０００多元。站领导用这笔钱为３０名特困生买了返乡车票，还为他们预付了返校路费。（张洪普王洪友信宝忠）
19980328-05-007-001现代新儒学的特征
19980215-04-001-010“政通人和心气顺，国泰民安万事兴”这副悬挂最多的春联，从一个侧面反映了村务公开制度给燕赵大地带来的变化。
19980117-07-001-014１９５６年３５２６
19980217-01-008-016图片：
19980314-03-001-082朱光亚

19980110-05-002-006（１）进一步深化改革，真正实现政企分开，转换政府的管理职能，使企业真正成为“四自”的经济实体和独立法人。这在有些人看来，似乎是削弱政府的社会控制能力，其实，这会更利于政府发挥自己的宏观调控作用，更有效地保证社会经济生活的有序性。实践证明，政府过多地干预社会各方面的活动，不仅不利于社会的安定，而且由于包袱过重，管了许多管不好的事，严重妨碍它的正常职能的发挥。
19980327-01-013-001由[中国科学院农办和[中国科学院新疆分院组织的“新疆棉花可持续优质高产综合技术集成示范工程”项目，日前已通过专家评审，今年启动，２００１年完成。该项目总目标是：建成总面积１００万亩的４个不同类型的示范区和１个试验基地，平均单产在现有水平上提高２０％等。（祝谦）
19980206-02-002-006―――开展了农业生产资料价格和涉农收费检查。通过检查减轻了农民负担，保护了农民的种粮积极性，支持了农业生产。尤其是河北省的涉农收费专项检查层次高、规模大、效果好。共检查涉农收费单位１２２１２个，查出违法所得１．４亿元，实现经济制裁０．８６亿元，其中直接退还农民０．６１亿元。安徽省开展农村电价检查整顿，１９９７年全省农村照明电价比１９９６年每千瓦时下降０．１元，全年减少农民用电支出２．６亿元。
19980305-11-002-008其次，有些干部为了本地区、本行业的经济利益，无视国家法律法规，包庇纵容非法出版活动。如某些地区非法出版、印刷、发行教辅读物的活动，[全国“扫黄”办曾多次明令当地予以取缔。在此情况下，该市的个别领导仍在一次会议上公开表示，非法的个体印刷企业“促进了当地经济发展”，批销非法教辅读物的市场“为学生做了好事”，“不但不能取缔，还应鼓励”。于是当地非法出版活动变本加厉，其非法教辅读物的批销不到两年就辐射全国３０个省市，年发行量达７０００万册以上，对全国出版物市场构成严重冲击和恶劣影响。随着“扫黄打非”斗争的深入，触及一些深层次问题和结构性矛盾，比如腐败、地方保护主义、管理体制的问题等等。这些问题如果解决不好，非法出版活动就有其存在的温床，不法分子就有保护伞。
19980206-03-007-004“电子眼交警”，正是[巩义市交警大队去年底在市区各主要交通路口安装的“闯红灯违章自动拍照”系统。
19980126-06-010-004由于油价下跌，欧佩克一些成员国的预算受到严重影响。在这种情况下，该组织已决定于本月二十六日在维也纳召开监督委员会紧急会议，以商讨对策。
19980109-11-001-016马相武
19980310-09-007-019逝者如斯夫！于是僵死的活了，停滞的走了，今人与古人的对话延续起来。这自然需要一种虔诚。在[大英博物馆收藏的楼兰文书中，他们找到了张骞发现的楼兰典籍残片。孰料，此行竟将东、西方学者的研究轨迹合二为一。
19980313-04-007-023湖南―１．４―０．９２．３
19980114-02-005-074（一）非法侵占电力设施建设项目依法征用的土地；
19980223-11-003-003日前[国家工商局正式批准了[故宫博物院在７大类４１项服务范围申请注册的两个商标―――“故宫”和“紫禁城”。[故宫博物院成为全国博物院中拥有属于自己商标的第一家。
19980107-02-005-005[国家医药管理局局长郑筱萸在会上部署了１９９８年医药工作的重点：
19980125-11-004-008目前，我们国家的现代化建设面临工业经济与知识经济的双重挑战，研究这样新型的资本概念，并积极把它应用到新的企业改造与现代化建设中来，有利于我们放开思路、汲取人类科技与经济文明的新成果。这是时代的呼唤，也是我国建设现代企业制度，增强国家与企业核心竞争力的迫切需要。
19980330-12-001-006家住上海彭浦新村的张昕翔说，这次降息，一年期存款利率只下调了０・４５个百分点，没有什么大不了。而且３年期、５年期的长期存款利率不变，对于自己参加长期储蓄没有什么影响。
19980214-03-010-015（新华社记者马占成摄）（传真照片）
19980122-08-001-002据新华社北京１月２１日电（记者江红）即将为首都人民表演走钢丝绝技的新疆“达瓦孜”传人阿地力，今天在刚刚竣工的钢丝上成功试走了约４０米。
19980302-05-002-029１９７５年５月，[统战部业务组再次就组织爱国人士外出参观问题，向周总理写了请示报告。５月２５日，周总理作了重要的也是最后一次对统战工作的批示，他语重心长地指出：“此类参观人员，如尚未与他们协商就突然宣布，似应分别约他们座谈一次，征得他们同意后再定，以示我们历来主张的民主协商精神。……统战部同志请多采取这种工作方式，不要通知一下了事。”周总理在他病情极为严重的情况下，仍谆谆告诫我们应当如何做好统战工作，真是字字千钧啊！这也是周总理最后对统战工作同志的教导和嘱托！
19980324-11-001-012原[湖南省轻工厅厅长、省轻工集团总公司总经理陈庆永在任职期间，置中央的三令五申于不顾，在其下属[轻工财务咨询公司兼任顾问。该公司由他和财务价格处５名干部共６名股东组成，他们通过非法转让国有土地使用权，将国有资财化公为私，共违法违纪创收２００多万元，而后以“分红”、发放工资福利、发放创收奖、报销创收费用、付给有关人员回扣等形式全部开支掉，其中直接落入他们６人腰包的达７４万多元。
19980112-01-007-002去年三大油田探明加控制储量３．５亿吨，生产原油１５８０万吨
19980110-02-010-001就香港决定取消第一收容港政策外交部发言人发表谈话
19980124-09-004-006从１９９２年开始，英美等国一些关于市场社会主义的著作相继问世，从而使市场社会主义的研究形成了高潮。西方学者普遍认为市场社会主义的基本特征有两点：一是依赖于竞争的市场机制来交流商品，协调复杂的数百万甚至上千万个个体活动并为其提供信息；二是坚持社会主义的伦理原则，使社会成员平等的支配权和收入权制度化。
19980223-12-001-171９．中成药产品质量控制、改变剂型包装的新技术、新设备、新仪器
19980127-12-006-030她的根扎在哪儿？
19980303-01-010-006（新华社北京３月２日电）
19980115-03-007-009如今，我国正在进行前无古人的改革，新情况与新问题层出不穷，迫切需要我们去进行深入的研究与探讨，陈言套话与我们当前蓬蓬勃勃的生活，已越来越格格不入。当然，实事求是地说，要完全不说不写套话，大概也难。但少说套话，是应该可以做到的。

19980208-01-008-002第十八届冬奥会隆重开幕７２个国家和地区２３００多名选手参赛
19980227-02-003-001全国“五联服务一体化”商店暨“百城万店无假货”活动示范店名单
19980220-02-001-092（二）未完成最低勘查投入的；
19980210-11-007-008一流的班子带出一流的队伍，一流的队伍必能创出一流的佳绩。在南阳近年开展的“讲文明、树新风”的活动中，该局被评为税务系统的先进标兵和服务承诺示范单位，并被[河南省税务局命名为“全省地税系统征管改革先进单位”。
19980326-01-008-007[天津市市委书记、市长张立昌，[全国政协秘书长郑万通，[天津市政协主席刘晋峰等参加了会见。
19980228-03-001-009另据报道，安理会５个常任理事国从今天开始就英国提出的一项决议草案进行磋商，以期对联合国与伊拉克达成的谅解备忘录作出正式回应。美、英两国代表坚持在决议中写明：如果伊拉克再次违反此决议，将招致最严重的后果等条款，以此为未来对伊采取军事行动设置“自动机制”。而其他国家代表则强调，安理会决议的着眼点应当放在对协议的支持上。

19980312-10-001-003编者的话：
19980121-11-007-001帮助孩子健康成长
19980213-05-003-002本报北京２月１２日讯新华社记者曲志红、本报记者祝华新报道：昨天落幕的’９８北京图书订货会，以１７．３８多亿元的成交额，创下历届订货会的最高纪录。[商务印书馆、[中华书局等国有老牌出版单位在本次订货会上一举夺魁。
19980328-03-009-009叶利钦在谈到切尔诺梅尔金时说，他们一起工作了将近６年，这期间，他从来没有怀疑过切尔诺梅尔金的忠实和可靠。叶利钦说，他提议切尔诺梅尔金去做２０００年大选的准备工作，是因为他经验丰富，善于做人的工作。叶利钦表示深信，切尔诺梅尔金还会对俄罗斯作出很大的贡献。
19980126-03-001-067―――某些领导干部利用职权和职务的便利，为其亲属和子女谋取私利，甚至侵吞公款、索贿受贿。如何管好领导干部，堵住其亲属和子女“借”权谋私的漏洞？
19980305-02-005-003本报北京３月４日讯新华社记者任卫东、赵新兵，本报记者余清楚报道：[中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，今天下午到出席全国政协九届一次会议的经济界委员驻地参加联组会，听取委员们的意见和建议，并和大家一起座谈。
19980119-10-001-009此外，由于[百富勤集团及其属下的公司中，没有根据《银行业条例》获认可的银行或存款公司，并且香港的本地银行对[百富勤集团的贷款额不大，因此对香港银行业的影响也有限。
19980227-02-003-045[常州市百货大楼股份有限公司
19980202-02-014-001制止奢侈浪费减少经费开支浙江深入开展廉政建设
19980319-01-005-005从党的十五大到九届[全国人大一次会议和全国政协九届一次会议，[中国共产党的意志正在变成国家的意志和亿万人民的实际行动。
19980204-08-005-003在此前进行的另一场比赛中，伊朗队和智利队在９０分钟内战成１∶１，通过点球大战，伊朗队以５∶３的总比分胜出，获得这届嘉士伯杯贺岁国际足球赛的第三名。
19980219-11-005-001司季红与互助柜台
19980303-11-005-009据犯罪嫌疑人罗朝军交代，他要强奸打工妹时，先打了她几巴掌，并用西瓜刀顶住其喉咙，才强行施暴的。而事主在第一时间内向公安机关报案时，因为怕羞心理，隐瞒了被强奸的过程，却不知这一隐瞒给公安人员的破案部署和将来对罪犯量刑增加了难度。因此，公安机关呼吁广大群众，尤其是当事人，报案时一定要如实告知民警所有案情，以便公安机关尽快作出破案部署，使嫌犯早落法网。这样做更有利于将来法庭对罪犯的量刑。
19980319-02-002-058主任委员
19980330-12-005-012６０００６８葛洲坝０．４８６３．６６４１３．２８１７８６８８．９５
19980116-10-005-004世界曾经是一部分散发展的历史，以各大文化为核心，在中国、印度、埃及、希腊、伊斯兰、玛雅……展开了各具特色的世界，基本上各自独立地写着自己的千年风韵的历史。自从现代社会从西方兴起并扩张于全球，带动和推动了世界各种文化被动或主动，被迫或矢志地进入统一的世界史的现代化追求。进入了一种全球化的进程。这一进程经过几百年的五光十色、甜酸苦辣的演进，到今天，特别是九十年代，世界对全球化的亲临感就最为深切，从柬埔寨到波黑的维和行动，从索马里到扎伊尔的战乱，从墨西哥的金融危机到东南亚的金融危机，地区性的事件同时就是具有全球影响、为全球所注目所参与的事件。电视、广播、卫星、互联网和各种政治、经济、军事、文化、科学活动把世界紧紧地粘在一起，地球从来没有像现在这样小！
19980205-03-001-005新中国成立后，[中国共产党和中央政府一直深切关怀在台湾的骨肉同胞，并为实现和平统一以从根本上保障台湾同胞的利益而进行不懈的努力。我们党从第一代领导人开始，就一贯主张解决台湾问题要同台湾同胞商量，要充分理解、尊重、相信和依靠台湾同胞。１９７９年[全国人大常委会《告台湾同胞书》，明确提出要“寄希望于台湾人民”。１９８１年叶剑英同志关于解决台湾问题的九条建议，进一步将“寄希望于台湾人民”具体化。１９８４年邓颖超同志发表讲话，特意在“寄希望于台湾人民”前面加上一个“更”字。邓小平同志对寄希望于台湾人民也发表过许多重要论述。江泽民主席在八项主张和十五大政治报告中，精辟阐述了邓小平“和平统一，一国两制”的伟大理论，进一步强调了“寄希望于具有光荣爱国主义传统的台湾同胞”这一基本方针。
19980115-11-001-003[凉山彝族自治州位于四川省西南部，南截金沙江，北抵大渡河，东临[四川盆地，西连横断山脉，总面积６・４万平方公里，总人口３７８万。境内山河纵横，既有金沙江、大渡河、雅砻江丰富的水电资源，又有攀西甲天下的有色金属矿藏；既有[西昌卫星发射中心火箭腾飞送卫星遨游苍穹，又有邛海、泸山、螺髻山、龙马湖俊秀山川化外天物……
19980324-11-003-007铁路途经青州与临朐两市县，共占地１５００亩。一向视土地为命根子的农民兄弟土地被占用，就是赔偿给现钱，有的也不同意，别说入股了，有的甚至给施工设置了障碍。张清华等与沿线的领导多次做群众的工作，才使一些思想不通的群众转了弯。土地入股解决了占地资金。可是需用资金最大的桥梁、钢轨、枕木的资金无着落，只有靠外引了。
19980317-10-001-005《纲要》有这样几个特点和优点：第一，《纲要》第一次以为实现党的思想路线、政治路线提供组织人才保证这个主线，全面、系统地阐述了邓小平人才人事理论的主要内容，形成了一个比较完整的科学体系。第二，《纲要》对邓小平人才人事理论的阐述是准确的、深刻的。它从理论和实际的结合上，说明了这一理论是科学分析国际环境和时代特征的成果，是对改革开放和社会主义现代化建设中人才人事工作实践的科学总结，是新时期人才人事工作的理论依据和科学指南。第三，《纲要》还着重反映了邓小平同志是如何从中国社会主义的前途、[中国共产党的命运、改革开放和现代化建设的全局这样的战略高度，去思考人才人事问题、阐述人才人事理论的。邓小平同志说，如果不把培养、造就人才的工作做好，『就会误大事，就要负历史的责任』。中国的事情能不能办好，从一定意义上说，关键在人。『真正关系到大局的是这个事。』一个『大局』，一个『大事』。『大局』就是社会主义改革开放和现代化建设事业，『大事』就是要培养人和造就人才。第四，《纲要》在阐述邓小平人才人事理论时，比较好地处理了一些重要的关系问题。在与马列主义、毛泽东思想相关学说的关系问题上，既说明了它们之间的相互联系，又反映了邓小平同志对前人的发展和创新；在与实践的关系问题上，既说明了这个理论是实践经验的科学总结，又说明它是新时期人才人事工作的指导思想；在运用和发展这一理论的问题上，《纲要》反映了以江泽民同志为核心的党中央在新的形势下，以邓小平理论为指导，在人才人事工作方面所作的重大决策和部署，使这一理论在实践中得到了进一步丰富和发展。
19980327-06-011-001[日本航空自卫队购买美国空中预警机（图片）

19980119-06-013-002新华社布加勒斯特１月１７日电罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库１７日晚发表广播电视讲话，呼吁国内有关政党停止无谓的争论，以国家利益为重，迅速投身到改革进程中去。
19980114-04-001-007名将逝去，而风范长存。在世纪之交的历史关头，缅怀刘帅等一批老一辈无产阶级革命家所创造的丰功伟业，继承下来，发扬光大，是后人的责任，更是文艺工作者的神圣职责。我们相信，通过对历史题材的深入开掘，一定可以发现丰富而有价值的金矿脉，它作为一笔精神财富，对于我们今天和未来的奋斗，都具有莫大的意义。
19980106-07-008-004天文学家们解释说，这些“老年”恒星之外的天体从恒星表面吸引出大量气体和尘埃，这些气体和尘埃在天体彼此间引力的作用下高速旋转，形成了一个喷嘴似的结构，高温气体从“喷嘴”两头向外快速喷射而出，最终形成美不胜收的天文景象。
19980105-08-001-002本报讯１９９８年元旦前夕，[国家体委训练局党委和[乒乓球羽毛球运动管理中心党委联合举办了“学习李素丽爱岗敬业再创佳绩”报告会，训练局全体工作人员和国家乒乓球队、羽毛球队、体操队、举重队的教练员、运动员们聆听了全国劳动模范、党的十五大代表李素丽同志的感人事迹。[国家体委主任伍绍祖等也出席了报告会。教练员、运动员表示一定要以李素丽为榜样，在第十三届亚运会和２０００年奥运会上多拿金牌，为国争光。
19980304-10-011-002近年来，我县为了发展农村经济，尽快脱贫，招收３６０多名残疾人开办了鲁西南第一家残疾人社会福利企业―――[立志手套加工厂，购买手套加工机２００多台，加工高、中、低档各类线、毛线手套。但由于信息闭塞、销售渠道不畅，现积压各类手套２００多万双，工厂被迫停产。另外，人工栽培的３０万公斤优质灵芝、孢子粉也急待找“婆家”。（[山东鄄城县彭楼乡政府马福生）
19980114-12-001-002●一个中国的原则在国际上得到广泛确认

19980313-03-001-007“依法治国，就是依照体现人民意志，反映社会发展规律的法律来治理国家，而不是依照个人意志来治理国家。”大会的头一个发言人、[民盟中央副主席张宝文委员开门见山地亮明了自己的观点。他与黄景钧委员的这份联合发言建议：要从立法、执法、司法、监督和普法五方面来强化依法治国的进程。

19980209-04-003-003２、[上海荣华居委会是全市唯一的涉外居委会，在这里落户的２３００多户外籍居民来自２８个国家和地区，为丰富社区文化生活，居委会经常举办文娱活动。图为元宵节前夕，荷兰的史特林与中国家庭一起猜谜语。
19980330-04-001-003改革开放二十年来，贫困地区的面貌发生了很大变化，有的已经彻底摆脱贫困状况，真正走上致富路；有的正在摆脱贫困状况，各项事业都得到实实在在的发展，致富的基础已经打下。但也有一些地方，靠『注水』脱贫，靠玩弄统计数字致富。这里，脱贫『政绩突出』的干部一茬一茬被提拔，但贫困户的问题并没有真正解决，有的头年脱贫，来年又返贫，有的本来就没有脱贫。看来，脱贫致富也需要打假。
19980106-12-001-001蓝天芭蕾――空军『八一』飞行表演队（附图片２张）
19980213-06-005-002本报布鲁塞尔２月１１日电记者魏崴、丁刚报道：２月１１日，国务院副总理李岚清在布鲁塞尔会见了比利时众议长朗让德利和参议长斯瓦伦。
19980225-10-008-002近年来，各地各级政府每年都要组织２至３次全民性灭鼠活动，真正形成了“老鼠过街人人喊打”的氛围。可是，使用药物灭鼠之计，似乎已被老鼠所“识破”。尽管年年投入大量人力物力，但灭鼠效果依然不尽如人意，老鼠对人类的危害程度依然十分惊人。
19980328-05-011-001郭世佑撰写的《晚清政治革命新论》已由[湖南人民出版社出版。该书作者并没有一般地论述[辛亥革命，而是将这场革命作为有特定含义的政治革命对待。作者认为，以孙中山为代表的革命民主派是晚清政治革命的主导力量，自应受到重视；梁启超、张謇等人改变君主专制为君主立宪的种种尝试也应是政治革命不可缺少的环节；即使是清政府的新政、预备立宪等酝酿着晚清政治革命萌芽的措施也是本书研究的对象。这就打破了学术界通常将[辛亥革命史研究局限于孙中山及革命派的旧路子，而赋予了新意。（冯祖贻）

19980125-02-005-015记者采访中发现，“四荒”地价尽管随着农民参与积极性的提高，也有水涨船高之势，但远未形成上下普遍认同的合理价格，随意性很大。在初始阶段，不甚合理的高价、低价现象虽不可避免，但应及时总结经验，制订出科学合理的价格。
19980122-08-006-001四国女足赛又战一轮中国队逼和美国队
19980307-07-001-018图片：
19980316-11-005-003１９９６年１２月３１日晚７时，来京出差的丘建东在[北京前门西大街王汉金的电话亭拨打一分钟长途，王汉金本应收费一元七角，却实收二元七角；晚９时，丘建东又在王汉金处拨打一分钟长途，按夜间半价收费规定，应收一元一角五分，王汉金却仍收取丘建东二元七角。１９９７年１月２日，丘建东向[北京市西城区人民法院提起诉讼，以被告实施欺诈性多收费为由，状告电话亭主，并把邮电局作为连带被告写进起诉书中，诉讼标值为两元人民币。
19980112-02-010-001九家旅行社联合推出『风兰之旅』
19980117-07-004-005几年前曾是外国产品占压倒多数的ＰＣ机市场，去年发生了倾斜，６０％的市场被国产品牌占领。一批原本生产家电的厂家进入ＰＣ机制造业，和光、华胜、实达等１０多个自有品牌的ＰＣ机脱颖而出。老牌劲旅[联想集团ＰＣ机进入亚太前六强，服务器进入前十强，微机销量突破４０万台。尽管电脑制造厂商的售后服务质量还远未尽如人意，但在知识产权保护方面却已开始步入正轨。去年年初，[联想集团与[美国微软公司签订了近１亿元的版权协议，订购４０万套视窗操作系统随联想微机预装。随后，长城、方正、同创、海信也与微软签署了类似协议。预装正版软件成为国产ＰＣ的主流。
19980306-10-008-003该剧由曾拍出过《孙中山》、《周恩来》的丁荫楠执导，并邀请俄、日、美等国及港台地区演员联袂出演。（向文）
19980210-01-008-004连日来，各地工商行政管理机关认真学习和贯彻江泽民总书记关于朔州假酒问题的批示，并根据[国家工商局的紧急通知，加紧对制售假酒和其他假冒伪劣商品的违法行为进行专项整治。[广西工商局对南宁市２４００多个体摊点进行了检查，查获无证经营户７２家，查封有问题或来路不明的散装白酒２万多公斤。
19980301-02-001-002北京市（５９名）
19980302-10-003-001银行能否对亏损企业贷款
19980304-05-007-003这个影展展出的２００多幅作品，是从全国１３０多位记者拍摄的大量作品中遴选出来的。这些照片生动地再现了周恩来的光辉形象和公仆风采，真实地表现了人民总理高尚的情操，谦逊的美德，密切联系群众的作风和无私奉献的精神。
19980119-01-004-003（压题照片为赵中心摄）
19980331-07-011-001泰森林大火基本被扑灭
19980223-03-006-004专家们认为，如果科学成果只是科学家实验室里的专利品，科学知识只是少数人的生活摆设，科学就失去了广泛的群众基础和社会应用价值。科学普及是一个国家和民族走向兴旺发达的必由之路。湖南大型民营高科技企业[菲达实业集团总裁颜建国在座谈会上表示，支持祖国科学和文化事业的发展，具有深远的历史意义与现实意义，集团将全力支持本次大型科普活动。
19980127-01-006-004今天的晚会内容丰富，形式多样，异彩纷呈，到处是笑语欢歌，洋溢着节日的喜庆气氛。《贺新年欢庆十五大京剧联唱》拉开了文艺演出的序幕。舞蹈《我爱中华》、《春色满园》，桑巴舞《热情似火》，大型歌舞《芬芳的赞歌》热情奔放，如鲜花竞开；独唱《迎面一轮朝阳》、《万事如意》、《红月亮》、《月琴弹起来》、《我的祖国甜花香》等，或高亢雄浑，或舒展优美，向祖国热情地献上了节日的祝愿。京韵大鼓联唱《百鸟朝凤》、杂技《龙腾虎跃闹新春》展现了中国传统艺术的魅力，赢得观众阵阵掌声。
19980110-07-001-013省际扶贫。１９９６年以来，[全国妇联积极开展省际妇联对口扶贫工作，确定了１０个发达地区与贫困地区的帮扶关系。发达地区妇联还发动社会各界开展送温暖捐赠活动，为贫困地区妇女办实事、办好事。
19980125-12-009-010看海只是看到海的表层，真正诱人的是海的深处璀璨的珍宝。在海的深处，有采之不竭，取之不完的财富，正因为海的神奇与富有，才吸引了千千万万的人为之拼搏、奋斗而献出毕生的精力。我不能走向海的深处，在海南，我只是一名热爱海的看海者，当海浪冲击我的梦乡时，我的心正追逐着海潮出航。
19980220-06-004-001李鹏看望我驻俄人员

19980114-07-001-008据新华社雅加达１月１２日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天说，印尼将认真实施得到[国际货币基金组织支持的经济与财政改革和调整计划。
19980317-09-007-002李学明阎素琴冯丽娟

19980309-02-005-013他说，改革开放以来，我们搞社会主义市场经济，懂得一个大道理，就是市场必须有需求，企业要有订单。我国有１２亿人口，是一个大市场，基础设施建设市场、消费品市场、农村市场都具有很大潜力。我们要齐心协力，克服困难，抓紧抓实，把经济发展的好势头继续保持下去。
19980123-10-001-010在今年的春节晚会上，不管是美声、民族、通俗唱法，人们都将再难见到一人独唱一首歌的节目，取而代之的是各种形式的组唱、合唱。然而晚会主创者们推出新人、新歌的意图并没变。他们也希望专为晚会创作的那些新歌，和人们原来不太熟悉的一些歌曲经过晚会精心包装，推出后，能有一两首像当年的某些歌一样在春节晚会后广为传唱。
19980311-09-005-001四十也惑
19980120-03-002-003规定内容包括：管辖，立案，回避，律师参加刑事诉讼，证据，取保候审、监视居住，拘留、逮捕，期间和办案期限，侦查终结，移送起诉，开庭审判，二审，死刑复核，赃款赃物等共十四部分，四十八条。
19980223-12-001-336３．证券公司、投资银行、商人银行、基金管理公司
19980307-04-002-006―――财政收支差额比１９９７年缩小１００亿元；
19980316-10-007-025６００７８０[通宝能源０．２７５２．６９１０．２４９１６９．７８


19980127-12-006-019春暖花开时节
19980309-04-010-001重庆直辖一年间

19980317-07-005-002据新华社伦敦３月１５日电（记者毛磊）美国科学家最近宣布研制出能够写作一篇完整小说的计算机软件系统。这一“电脑小说家”的处女作是一篇４００字左右的小说，讲的是一位教授原先同意一位博士生毕业而最终未能让他毕业的故事。

19980120-10-003-019据了解，锡山市始终坚持两个文明一起抓。近年来，该市的精神文明建设注意适应农村改革开放向深层次发展的需要，适应建立社会主义市场经济体制的新形势，不断结出丰硕成果。全市社会秩序安定，道德风尚良好，初步呈现出“经济繁荣、科教发达、生活富裕、法制健全、环境优美、社会文明”的现代化新农村的崭新风貌。与会者一致强调，邓小平同志把社会主义精神文明建设的目标确定为培养有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，抓住了精神文明建设的根本。在“四有”中，有理想最重要。在全社会形成共同理想和精神支柱，是思想道德建设的主要任务。建设社会主义现代化新农村，必须坚持经济、政治、文化协调发展，坚持物质文明建设与精神文明建设相结合，大力弘扬“团结、求实、创新、争先”的锡山精神，把锡山的未来发展和每个社会成员的长远利益结合起来，从而起到积极的精神动员作用。为此，锡山市需要进一步广泛开展创建文明村镇、文明企业、文明行业、文明家庭、文明职工和“创优美环境、优良秩序、优质服务”等一系列群众性精神文明创建活动，促使人民群众精神面貌发生巨大变化，进一步推进建设有中国特色社会主义新农村伟大事业的全面发展。
19980318-03-011-005他还告诉记者，[藏医学院每年招生１００人左右，大多数分配到西藏、青海、四川、云南、甘肃各地的区、县、乡的藏医院，这些学生正逐渐成为藏医院的骨干力量。
19980109-11-003-001用作品本身说话的优秀创作
19980328-05-001-017除了探讨马克思主义经典作家的伦理思想在道德建设方面给予我们的直接指导外，对中外伦理思想尤其是中国古代伦理思想对于当前道德建设的重要价值的研究，也是１９９７年伦理学研究的一个重要方面。这方面的内容十分丰富，包括西方古代、近现代主要伦理学家的道德思想的现代价值的研究，也包括中国的主要思想家、学派的伦理思想以及中国古代伦理思想上的重要的理论问题如义利观、理欲观、治化思想、德教思想的现代价值的研究，其中最为核心的问题是对待中外伦理道德思想的基本态度问题。在这个问题上，人们的基本看法是：（１）不要忘记基本历史联系，不割断历史，不随意否定一切。（２）任何社会问题包括道德问题都必须提到一定的历史范围，具体情况具体分析。任何事物在其产生和发展的历史阶段，都有其合理性，同时也存在局限性。（３）与历史发展、文明进步相联系，并具有全球意识，从人类历史发展的高度考察。（４）对道德的继承问题的总原则是“批判继承，弃糟取精，综合创新，古为今用”。（５）区分精华与糟粕的标准是人民性、进步性和科学性，在当前就是是否有利于广大中国人民的利益，是否有利于推动有中国特色的社会主义建设事业，是否有利于建设和形成有中国特色的社会主义道德体系，是否有利于形成中华民族的自信心和凝聚力。
19980130-01-004-004春节到来，儿童村座座小楼张灯结彩，孩子们沉浸在无限喜悦之中。王村长和工作人员比平时更忙，刚点完给孩子发的压岁钱，又一户一家地分发爆竹和气球。他一边干活儿，一边介绍说：这个村１１岁了，全村已有４０个孩子参加工作，其中７名考上大学，８名结婚成家。现在村里有１８０多名儿童，分为１８户人家。我们是一个特殊的教育单位，就是让那些因不幸失去家庭的孩子，重新得到家庭温暖与母爱。我们这里的孩子个个健康、聪明。
19980323-10-003-007面对交易大厅里倏然冒出的这支“新军”，老股民们大多平静地坐着，看那红红绿绿的大盘。在[广西证券北京营业部，记者问一位姓安的股民，基金上市是否意味着股市要“失血”。他微笑着分析道：“瞧，这些新面孔不就是新入市的资金吗？另外，二级市场的资金转移到基金，只不过是由五个手指变成了拳头，资金还在二级市场走，肥水也没有外流呵。”
19980103-03-001-006去年企业兼并额名列第二至第七名的国家依次为英国、法国、加拿大、澳大利亚、德国和意大利。英国虽名列第二，但全年企业并购案仅１９０８件，并购金额也只有１１９０亿美元，远低于美国。
19980305-03-003-006拥有近７００万人口的衡阳市，这次选出７名[全国人大代表，谈到当选[全国人大代表的感受时，[衡阳市委副书记钟名智说：责任重大。他告诉记者：“我给自己提出的要求是两个集中、三个认真，即集中思想、集中精力开好大会；认真参政议政，认真反映人民群众的呼声和愿望，认真履行人民代表的神圣职责。”
19980127-06-009-002本报驻加拿大记者邹德浩
19980120-09-006-006然而，福州的传统工艺美术在市场经济大潮中受到了巨大冲击：市场空间萎缩，人才流失严重，企业效率低下。于是号称“福州三宝”的油纸伞随风而逝，牛角梳零落尘埃，古老的漆器业也举步维艰，从业者从鼎盛时期的２０００多人减少到目前不足５００人。作为有４０年历史的福州第一、第二脱胎漆器厂，现有职工３５０人，而退休职工却有近７００人。尽管这几年退休职工养老金已实行全省统筹，但庞大的医疗费仍然使在困境中跋涉的企业感到不堪重负。作为高档装饰品，很长一段时间，福州脱胎漆器主要销往海外。１９８８年以前，福州脱胎漆器的生产任务和销售主要依托外贸，企业对海外市场不甚了解。每年的广交会，外贸都会给企业提供１００多万元的生产任务。然而当外贸部门转为企业化经营，而乡镇企业又如雨后春笋逐渐挤占了原本就不太大的市场空间时，国有脱胎漆器企业一时竟失去了几乎所有市场。元气大伤。从企业自身来讲，在长期的计划经济体制下，市场意识薄弱，新产品、新工艺、新材料等方面开发乏力，人才的流失，也给企业的发展造成了致命伤。
19980329-02-012-005澳门五大法典中的《刑法典》和《刑事诉讼法典》已经完成本地化，并颁布实行。《民法典》和《民事诉讼法典》已完成起草工作，交[中葡联合联络小组进行研究。[中葡联合联络小组将很快对《商法典》和另外的《司法组织纲要法》进行研究。
19980209-03-003-001突出环境综合整治提高城市管理水平海口强化依法治市
19980329-02-013-001翰墨丹青寄深情
19980310-02-006-001李鹏参加安徽代表团审议时指出保证增长速度提高发展质量

19980104-02-012-003这是[联合国特委会在伊拉克开展武器核查工作６年多来首次遭到袭击。据目击者“运河”饭店的警卫人员说，２日晚从饭店对面的一条街上射来两枚火箭炮弹，其中一枚在空中爆炸，建筑物部分门窗玻璃被震碎，另一枚落在特委会驻地的停车场内，但没有爆炸。
19980113-11-001-003春节将至，公款送礼又开始忙活起来，什么古玩文物、名人字画、邮票金币、股票证券、家用电器、现钞红包……班子内部轮流送，业务单位互相送，隶属关系逐级送，集体开始研究送……有人戏称：这是年度工作一项重要内容，既能“肯定”上年工作成绩，又能“打开”来年工作局面。因此，有的单位领导就特别重视，拨专款（当然是小金库资金）专用，派专人负责，设专门班子。群众对此深恶痛绝，说这是“领导捞油水，百姓吃苦头”。
19980107-05-011-003今天距长野冬奥会开幕还有整整一个月，此次火炬接力分三路进行，穿越日本的所有４７个县，并将有数千人参加此项接力活动。最后三路火炬将于冬奥会２月７日开幕前夕在长野会合。
19980127-03-002-007她的话赢得了孩子们热烈的掌声。
19980220-08-001-005然而，就在争夺金牌的这５００米距离上，却出现了谁也未曾料到的逆转。起跑的一瞬间，杨阳与她旁边的帕里奥特相碰，又为了躲开被对手踢起的界块，未能提起速来，掉在了后边。这一突如其来的变化，使中国队赛前制定的方案化为乌有。滑至第二圈时，加拿大的查利斯特抓住进入弯道前王春露露出空档之机，从内侧强行超越。并在王春露前边滑倒，绊倒了王春露，这样滑在第三位的另一名加拿大选手帕里奥特，趁机而上，以４６秒５６８的成绩轻松地拿走了这枚金牌。一直拼命追赶的杨阳，以４６秒６２７的成绩获得银牌。
19980318-01-006-010张万年、迟浩田为[中华人民共和国中央军事委员会副主席；

19980218-02-001-001机会偏爱有技能的人－－新春走访下岗职工（三）（附图片１张）
19980110-06-003-012童志成点燃一支烟，重重地吸了一口，顺势用夹着烟的右手往珠江口一艘大货轮指了指说：“我是来送行的，送五百台珠江钢琴去德国波恩落户……”
19980219-01-004-012但各国的情况千差万别，历史背景不同，地域远近也不一样，我们同他们的关系自然也就不会千篇一律。中国是世界上最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，俄罗斯是与我国有４０００多公里共同边界的邻国，因此，合作的重点、双边关系包括的内容会有些差异。中俄建立战略协作伙伴关系以来，这种关系的内涵不断充实。实践证明，中俄加强战略协作伙伴关系符合两国长远的根本利益，有利于促进世界多极化格局的形成，从而也有利于世界的和平与稳定。因此我愿意重申，中国同俄保持战略协作伙伴关系不是权宜之计。
19980319-06-006-002本报驻南非记者李新烽
19980205-05-006-001自主择业并非自由择业
19980107-10-004-001重视：私营企业工伤事故多
19980214-05-002-004股票发行是筹集大量资金的一种手段。在目前我国国有大中型企业普遍缺乏资金而广大群众拥有大量储蓄的情况下，股票发行对我国经济发展无疑是有利的。但也要看到，股票发行也会带来不良的副作用，其中比较重要的一个便是投机和泡沫经济。

19980223-08-001-012１、周恩来向人民走来
19980212-01-002-001乔石会见港区全国人大代表
19980218-04-004-002天气趋势分析
19980206-05-003-001春暖血癌病房－－春节走访[北京人民医院
19980216-01-005-004他指出，中丹工商界有着长期的友好合作关系，两国的贸易前景是令人鼓舞的。他欢迎丹麦工商界人士扩大对华贸易和投资，并希望丹麦大企业在这方面能够带动中小企业。他表示相信，通过双方的共同努力，中丹两国的经贸合作一定能更上一层楼。
19980303-10-003-009积极推进关于老年人问题的立法，建立和完善老年人法规体系，维护老年人合法权益。１９９６年我国颁布了《[中华人民共和国老年人权益保障法》，这是中国第一部全面保障老年人合法权益的重要法律。它规定了老年人在家庭生活中的权益及保障，在社会生活中的权益及保障，老年人参与社会发展的权利以及法律责任和处理程序。它的制定和实施，为老年人安度晚年提供了切实的法律保障。老年人法是以宪法为依据的基本法，还应根据这个法，建立健全相关的老年法规如老人福利法、老年保险法、老年保健法，以及老龄产业、老年设施、老年聘用规定等政策条文，各地还应制定具体的实施细则，形成法律体系，真正做到有法可依，使老年人事业走上法制化、规范化、科学化轨道。
19980216-03-005-001化解矛盾纠纷清除隐患苗头定兴县稳定调处网络显威力
19980331-06-008-002史丽
19980313-04-008-006要健全干部的考核制度。『治本在得人，得人在审举，审举在核真』。对干部的考核要全面要真实，不仅要考核其政治水平和业务能力，更要考核其工作实绩；要看谁干得了，更要看谁干最好。真正实现『优者上，相形见绌者下』，解决干部能上能下、能进能出的问题。
19980329-04-001-032石昌禄委员说，就[湘西水电站建立、少数民族地区税收返还等问题，我写了提案，都基本落实。政协委员以前只是台下看戏，现在开始登台演戏，而且演得成功。
19980312-03-005-001开发农业大有作为――苏艳霞代表寄语下岗兄弟姐妹
19980310-08-001-010世宗同志：
19980319-02-002-012田玉科（女，土家族）司马义・哈提甫（维吾尔族）
19980324-01-009-026毛野德不仅亲自接待来访，批阅信访件，而且亲自抓落实，有一件没落实就寝食不安。１９９６年年底的一天下午，毛野德收到化工厂职工张况运一封来信，说工厂停产，没有饭吃。老毛读完信心情沉重，马上自掏１００元钱让办公室同志送张家应急，立即通知有关部门和化工厂领导来开会，紧急讨论化工厂恢复生产措施。派人调查因下岗、停产的特困户有多少，让财政拿出２８万元解决１５０户特困户生活和恢复生产问题，还解决了３０多户特困户子女上学、就业问题。前不久，又先后组织两次企业负担调查，全面整治“三乱”行为，深得企业和职工的拥护。
19980120-01-007-002新华社兰州一月十八日电甘肃省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日和一月十八日选举卢克俭（藏族）为省人大常委会主任，嘉木样・洛桑久美・图丹却吉尼玛（藏族）、杨怀孝（回族）、姚文仓、胡慧娥（女）、柯茂盛、陈绮玲（女）、程有清、杨作林为省人大常委会副主任；选举孙英为省长，郭琨、崔正华、小苏、韩修国、洛桑灵智多杰（藏族）、吴碧莲（女）、李重庵为副省长；选举张树兰为省高级人民法院院长。
19980110-07-006-006３个贫困县、４３５个贫困村、２０万贫困人口、４．５万特困人口，其中贫困妇女占５０％……这一组数字，曾让[滨州地区各级妇联的同志寝食难安。过去，她们与民政部门配合，年年搞扶贫，给贫困妇女送粮送钱。但是，粮吃完了，钱花光了，这些人依然贫困。现实使她们明白，给钱给物，不如找条致富路。
19980227-03-001-038三、加大标本兼治力度，从源头上预防和治理腐败
19980315-02-004-002共收到代表团和代表提出的议案８３０件
19980302-01-001-020正因为如此，一个波澜壮阔的学习邓小平理论的热潮遍及长城内外，大江南北。记者从有关部门获悉，《邓小平文选》第三卷迄今已发行２３００多万册，修订出版的《邓小平文选》第一、第二卷发行总数达１７６０多万册。从１９９３年至今，全国参加各种形式脱产学习的干部多达数千万人次，９０％以上的县处级以上干部通读了《邓小平文选》第三卷，选读了《邓小平文选》第一卷、第二卷的重点篇章。学习运用邓小平理论解决当前中国的实际问题，这表明我们党正在理论上走向成熟，这是实现民族振兴、国家富强、人民幸福的强大精神支柱。

19980108-02-002-018谭量顺看干部们算账，光嘿嘿地笑。他说：“草地畜牧业有搞头，成本低，赚头大。我现在身体不行了，牛剩下也不多了，要不然就可多养些。”谭量顺的妻子补充：老谭前几年干得太狠，落下个风湿病。谭量顺伸出他的手，骨节已因风湿变形。大山顶寒气大，湿度高，雨雪连绵，周围有一个居民组已经举组迁往山下。
19980122-04-019-005[全国政协副主席、[中共中央统战部部长王兆国主持茶话会。汪锋等老同志、有关部门负责人以及首都各民族人士８００多人参加了茶话会。
19980311-06-007-003２、９日，暴风雪猛烈袭击了美国西北部，致使堪萨斯州部分学校和公路关闭。面对公路上劲吹的狂风和流沙般的大雪，驾车旅行的人们不得不谨慎驾驶。

19980304-11-003-005三怕出事无人管。在外打工，难免会遇到一些意外，比如说施工时出现的伤亡事故。由于大多是由熟人介绍跟包工头干活，没有什么正式的用工合同，即使有合同，有些条文也不清楚，所以，一旦有事，便无处去说。再如生活福利问题、工资待遇问题等，大都没有一个明确的部门来管。这些都成了外出打工者的心病，令他们忧虑重重。（安徽萧县杨楼镇孙乐业）
19980130-02-004-011史增海任职５年，邱县农民人均纯收入从５００元增加到２１００元，县财政收入从７００万元增加到４２１２万元。全县已建成千万元利税企业４家、５００万元利税企业４家、百万元利税企业１２家。老百姓评价说：史书记为俺邱县玩命干了５年，累得生过病，住过医院，输过液。
19980216-10-013-002１达尔曼１６．８５

19980317-12-007-102７９８７．６１
19980223-06-003-003据此间媒体报道，曼德利解散该邦[印度人民党政府是由于参加邦政府组阁的两个党派撤消了对现政府的支持。但内幕究竟如何目前尚不得而知。印度总统纳拉亚南谴责北方邦邦长此举是“不明智的、错误的”违宪行为，并表示将密切关注北方邦局势的进一步发展。
19980116-09-006-008小白鹭的特色在哪里？小白鹭走什么样的艺术之路？曾担任过[厦门歌舞团团长，现在身兼[厦门戏曲舞蹈学校校长和[小白鹭艺术团团长的曾若虹说：“坚持走民间舞的创作道路，以兼容并蓄的民间舞表演风格为自己的特色，这是小白鹭的发展方向。意思就是说，我们创作演出的民间舞作品不但有闽南风情的，也有全国各地的风格，而且是不断发展，不断吸收新营养的。民间舞不是流行艺术，不可能完全投入市场，更不可能赚什么大钱，但是只要我们保持特色，提高质量，就一定会赢得越来越多的固定观众。如今已经有为数不少的观众专门爱看小白鹭，电视台和一些文化活动的编导与组织者也专门找小白鹭。除了市委、市政府和各级管理部门给我们支持外，一些企业也很看重我们的影响力，喜爱我们的艺术，经常援之以手。”
19980131-02-013-008游客的体验和追求，就是市场的最高裁决。三亚市旅游局长蔡世东说：市委、市政府以春节市场高潮为契机，整顿市场秩序，打击不法行为。全市６０多家定点旅游接待企业面貌一新，目前全部满负荷运转。他们正在尽最大努力为出游旅客提供文明服务，营造名牌形象。
19980308-07-001-010周恩来给人民的爱最多，他得到的爱也最多。周恩来对人民的爱是永恒的，人民对他的爱也是永恒的。百岁老人管易文―――周恩来、邓颖超的老战友，[天津觉悟社的最后一位成员，他在轮椅上接受我们采访时，记忆力已经完全丧失，连新四军时期就与他并肩战斗、共同生活一生的夫人也无法识别了。但是，当我们把周总理的照片放在他面前时，管老的目光顿时变得炯炯有神、亲切柔和，他用颤抖的手指一再圈点和抚摸周恩来的形象，而当在军把墙上悬挂的、管老在周总理逝世当天亲笔写的横幅指给他看时，出乎所有在场的人的意外，管老竟然十分清晰地连呼三声：“音容宛在，永别难忘！”泪水湿润了他的眼眶，也引起了我们灵魂的极大震动。让人难过的是，在这次采访后五十多天，管老永远地离开了我们。伟人周恩来，就是这样深深地刻印在一位丧失了对人世间一切记忆的百岁老人的脑海里。
19980310-06-002-004安南说：“如果美国真要实施打击，我认为它还需要同安理会其他成员国进行某种磋商。”但安南同时警告伊拉克说，如果伊拉克违反了决议，“安理会的情绪就会大不一样了”。
19980223-09-002-004大是一种美。一种崇高的美，一种震撼的美，一种包容的美。
19980330-04-019-002本报长沙３月２９日电记者吴兴华报道：湖南省直单位和省辖６市鼎力支援[湘西土家族苗族自治州扶贫攻坚战，加快了湘西的脱贫步伐。３年来，省直单位和省辖６市，无偿支援资金和物资折款共３．０６２４亿多元。到去年，全州农村贫困人口由６０万人下降到３５万人，农民人均纯收入由１９９４年的６８７元增加到１１００元。
19980226-02-004-001实事办好好事办实――“百城万店无假货”活动取得成效的重要经验
19980227-10-011-005[日本一桥大学社会学系教授岩佐茂著《环境的思想》，从哲学的角度全面地阐述了关于环境问题的一些思想和理念，从中不仅能了解发达国家关于环境的思想状况，而且对我国解决紧迫的环境问题也会有所帮助。这本书的中译本去年底由[中央编译出版社出版。
19980108-02-001-001１９９７九个机场相继竣工通航新增邮路三十三万公里
19980317-08-011-002３月１５日，全国足球甲级俱乐部义赛在重庆举行。[前卫寰岛队以０∶２负于[重庆红岩队。（新华社记者杨磊摄）
19980326-10-005-003以泰国去年被迫放弃实行达十三年之久的泰铢钉住美元的汇率制度为开端，一场潜伏已久的金融危机，以令人措手不及的速度迅速危及东南亚乃至世界其他地区。受这一金融风暴的打击，东南亚地区主要国家和地区汇市暴跌，股市狂泻，利率上扬，外汇供不应求，通货膨胀率大幅度上升，金融市场剧烈动荡，一些国家经济元气大伤、政局不稳。本书简明扼要而又比较全面地介绍了东南亚金融危机爆发的全过程，包括：危机的开始与蔓延、表现形式、影响范围、起因、各国采取的补救措施及我国防范避免金融风险所采取的措施方法等。（杜英莲）
19980225-09-002-010忽然我想到了刚才换票的情景，不禁好奇地问：『卧铺票不是挺好的吗，干啥要换成硬座票？』
19980314-01-002-005会议表决通过了关于政府工作报告的决议草案，决定印发各代表团审议，提请大会表决。会议听取并通过了[全国人大财经委员会主任委员陈光毅作的关于１９９７年国民经济和社会发展计划执行情况与１９９８年国民经济和社会发展计划草案的审查报告、关于１９９７年中央和地方预算执行情况及１９９８年中央和地方预算草案的审查报告，并决定将这两个审查报告印发全体代表。会议通过了关于１９９７年国民经济和社会发展计划执行情况与１９９８年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于１９９７年中央和地方预算执行情况及１９９８年中央和地方预算的决议草案，决定印发各代表团审议，提请大会表决。
19980203-03-008-004演出正式开始了。让记者感到惊奇的是，[汉堡地区华侨华人中人才如此之多，演出水平如此之高。担任报幕的是来自黑龙江的施岩，他在赫赫有名的[施坦威钢琴公司担任质量检查官，是中国获得“钢琴制造大师”称号的第一人；毕业于[四川音乐学院的古幼玲女士一曲《长江之歌》赢得了经久不息的掌声；毕业于[中央音乐学院歌剧系，现在汉堡国家歌剧院担任演员的女高音歌唱家程桂仙和她的丈夫、单簧管演奏家吴渝强以及他们的女儿吴琼同台演出的三重奏，博得一片“布拉沃”（好）的喝彩；在[不来梅歌剧院就职的男中音歌唱家谢征轩朗诵的诗歌《乡愁》引起华侨华人们的共鸣；来自天津的女魔术师蔡燕华那双神奇的手，尤其引起在场的小观众的啧啧称奇……当几位歌唱家最后引吭高歌那首家喻户晓的《我的祖国》时，台上台下一起击节而歌，“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”的旋律回荡在音乐厅内，把联欢会推向高潮。
19980330-08-006-001男篮甲Ａ联赛八一蝉联冠军
19980112-11-001-008近代社会假冒伪劣商品的出现已有１００多年的历史。专家认为，假冒问题是一个国家经济发展过程中的一个阶段，如日本、香港、马来西亚、新加坡在６０年代、７０年代以及８０年代也经历了这个过程。目前，世界范围内每年假冒产品占世界贸易额的５％，约合８０亿美元，假冒产品的种类，从航天、计算机、汽车配件到食品、服装、日用品，甚至牙刷、头油。因此，目前世界各国都把防伪打假列为重要议事日程，加大立法、执法力度，建立相应的组织，投入大量的人力、物力，研制开发出了许多防伪新技术、新产品，涉及光学、生物、化学、电子、核技术等许多学科。许多国家特别是美国对防伪打假的立法、执法都非常重视，[美国国会１９８３年就成立了一个委员会，专门研究美国产品被仿冒的问题，召开听证会，讨论立法、执法的情况，制定新的法令。
19980328-01-001-003曹刚川、杨国梁、张工、邢世忠、王茂润、李新良、方祖岐、陶伯钧、张志坚、杨国屏晋升上将（附图片１张）
19980330-10-002-005这次机构改革中，[国家发展计划委员会增强了宏观调控职能，减少了原来承担的具体事务。从现在起，我们要集中精力，把国家发展中的大事抓好，把宏观调控搞好，为党中央、国务院当好参谋、助手。
19980210-06-008-009在卢森堡采访中，记者常常思考这样一个问题，即现代商业银行的社会作用。商业银行的发展关系着千家万户，关系着社会经济的稳定。一家好的商业银行要具备许多基本条件，比如说优质服务、呆账坏账少、贷款优惠、投资准确等。但它更应像一座桥梁，在帮助储户资产增值的同时，也把现代社会生活所必要的金融知识传授给储户。家庭是社会细胞，家庭储户防范金融风险的素质提高了，当然会有利于整个社会对金融风险的防范。（全文完）（本报布鲁塞尔电）


19980131-04-003-028响起你清晰的手指
19980303-11-001-020河南新乡市民左明星、韩志贤表示，人们不能因为公安机关有了“有困难找民警”的承诺，就不管什么事儿都找民警。一是因为公安机关警力有限，处理日常工作已很不易，再什么事儿都求助于民警，更使他们疲于奔命；二是民警工作的特殊性也要求我们不能过多地牵扯他们的精力，倘若因小事而误了大事，对谁来说都是损失；三是从警民关系来考虑，更不要事事都要叫民警；四是民警不是“超人”，什么困难都能解决，民警不是能包治百病的。

19980228-07-002-006更不能容忍的是，该厂保卫科，特别是科长孙某目无国法，动辄对工人施以拳脚，甚至动用警械殴打、整治工人。
19980113-10-002-005浮躁虚夸之风之所以在一些地方蔓延，一个深层次的原因是某些领导干部脑子里缺乏过程意识。对于下边夸大事实、违反规律的工作汇报，不加以分析，不认真计算，更不到群众中去听取反映，而是一听就信，一信就夸。辩证唯物主义者承认人认识世界、改造世界的能动作用，并强调要充分发挥这种主观能动性。但主观能动性的发挥不是任意的，而是在直接碰到的、既定的、从过去继承下来的条件下发挥，必须按事物发展的客观规律办事。如果缺乏过程意识，一事当前，不是首先全面了解情况，认识规律，循序渐进，而是不分青红皂白，急于求成，结果只能是事与愿违。例如，某地为了加快农村奔小康步伐，选派了一批机关干部到后进村蹲点，并提出“不实现小康不回机关”的口号。人们知道，实现小康是一项系统工程，既包括物质文明建设，又包括精神文明建设，不是短时间一蹴而就的。然而，有的同志为了尽快返回机关，往往把劲使在通过“关系”帮助下边解决资金困难，在小康标准的外部硬件建设上下功夫。至于如何使农村经济全面发展这样基础性的工作，反而用力很小。这样，虽然表面上很快进入“小康”，但只不过是挂了一个“小康”的牌子。对这样的浮躁作风，如果不批评，势必助长虚夸之风，造成干部的心理失衡。我们不赞成“慢慢来”的无所作为的精神状态，应提倡“只争朝夕”，力争实现“超常规发展”。但这应该是在尊重客观规律的基础上，能搞多快就搞多快。那种不要阶梯、否认过程、不顾规律的盲动行为，不能算作政绩。对此，干部考核和工作检查部门应该保持清醒头脑。
19980102-01-002-001[全国政协举行新年茶话会欢聚一堂庆佳节团结一致展宏图
19980224-12-004-006对淮安的茶馓，邓颖超同志也很喜欢，她代表周恩来总理，在家中设便宴款待刘秉衡同志等一行三人，有童小鹏同志作陪。席间，邓大姐指着茶馓，微笑着对童小鹏等人说：“这是淮安的土特产，很好。名字很有意思，风味很有特点，请淮安同志介绍一下。”

19980318-03-001-006江泽民同志在十五大报告中指出：“必须把改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度统一起来，在社会政治稳定中推进改革、发展，在改革、发展中实现社会政治稳定。”《政府工作报告》中也重申了这一点。我们在满腔热情地推进今年的改革和发展时，重温这些重要论述，保持清醒头脑，很有必要。
19980327-05-011-011在原料产地加工生产，原料的成熟程度高、利用率高，产品的品质提高，成本降低，同时又减少损耗，降低运输费用，提高了资源的综合利用。杜老还说，据北京市的调查，现在城市的垃圾，６０％是由蔬菜的废物带来的。在城市里加工肉类，每年损耗３０％左右，水果也有２０％―３０％受损失。如果在农村原料产地作加工，不仅可以降低损耗，减轻城市居民的家务劳动和环境污染，下脚料还可以用作饲料或肥田。依靠科技进步，从农作物和畜禽的养殖、病虫害防治到加工、包装、储运销售都可以进行科学的质量控制；人民大众可以在短时间内吃到原汁原味的食品，节约时间、能耗和水资源，减少垃圾，净化空气，享受更美的中华食文化。


19980205-11-001-006４、[湖北黄石市歌舞团神话舞剧《元神祭》中，盘古的眼睛化作日月的一幕。
19980322-01-004-009３月２１日，江泽民主席在[北京首都剧场观看[北京人民艺术剧院演出的话剧《雷雨》。演出结束后，江泽民看望演职人员，同他们亲切交谈。
19980211-04-005-002《人民的好总理》大型展览开幕丁关根参观展览
19980212-10-001-011针对乡镇企业前进道路上遇到的新情况、新问题，近几年来，江苏各地不断解放思想，大胆实践，重点推进乡镇企业产权制度和经营机制的改革，对股份制、股份合作制以及兼并、出售、租赁等各种改革形式进行了积极探索。同时，大力搞好乡镇企业的结构调整，重点培育大中型骨干企业和企业集团，推进企业规模化、产业高度化和管理科学化。全省已有大中型乡镇企业１３００多家，拥有的固定资产和实现的营业收入占乡镇企业总数的１／４以上，实现的利税总额占１／３以上。乡镇企业的技术装备水平有了很大提高，９０年代以来所购的设备６０％达到国内外先进水平。
19980319-09-006-006为强化勘探重中之重地位，[胜利油田从实际出发，坚持“坐稳陆地，加强滩海；新老兼顾，油气并举；依靠科技，提高效益”的勘探原则，进一步明确勘探主攻方向和重点区域，向油气勘探的深度和广度进军，力争寻找大场面。在勘探力量配置和组织运行上，做到“三个足够”。以足够的领导力量抓好勘探。从管理局到下属单位都成立了由主要行政领导挂帅的勘探领导小组，落实勘探行政“一把手”责任制，将责任、目标、任务层层落实到人头。以足够的财力、物力确保勘探投入。１９９７年，[胜利油田在建设资金十分紧张的情况下，毅然拿出２１．７亿元资金搞勘探，占到全局总投入的２３．２％，千方百计保证勘探资金足额到位，创造了近几年来勘探投资的新纪录。以足够的勇气，在有一定苗头的高难度地区开展风险勘探。全年共部署了１８５个探井井位，以敢冒风险的劲头加强新区带、新层系、新类型的勘探力度，寻找新的储量阵地，并做到资金专项使用，确保新区勘探工作的实施。
19980114-07-003-008从[国民西敏寺银行巨额损失事件中，应汲取以下几点教训：
19980320-01-004-019法国世界报记者：当中国在考虑进行国有企业改革的时候，正是韩国的大财团非常成功的时期，但是最近这些大财团纷纷出现了问题，有的还垮台了。他们失败的经历会不会对中国国有企业改革产生影响？特别是考虑到当前的金融危机，中国是否会放慢国有企业改革的速度？
19980329-04-001-001建言献策为发展――从“提案”窗口看民主政治建设
19980326-09-005-005日照市有１００公里海岸线和７．６万亩滩涂，发展水产业具有得天独厚的条件，然而随着近海鱼类资源的日趋减少，昔日那种“晚上回来鱼满舱”的景象已很难再现。以捕捞为主、靠传统模式发展的水产业将走向何处？
19980213-02-002-003初冬季节，记者踏上海拔２０００米的湖北宜昌百里荒牧场，狂风冰雹扑面而来。密密的冰雹底下，人工种植的黑麦草、白三叶碧绿盎然。
19980226-01-002-004清华大学根据中央领导同志的指示精神，看准一个项目就紧紧盯住不放，终于打通了产业化进程的关键环节，获取了一个难得的大型科研成果转化的样本。他们所取得的经验，对整个科技界和企业界都很有借鉴意义。

19980110-08-003-008被誉为“真正的人民公仆”的[武汉市武昌区信访办公室副主任吴天祥，其办公室就是信访办接待室。在老吴那儿，以前也有一块一般办公室、接待室常挂的小黑板，上面写着：“今日内部学习，恕不接待上访。”后来这块小黑板被吴天祥锁进了柜子。老吴讲得在理：“群众有难，哪管你周三周四呢！”至于“学习”，他的看法是：“夜读最好。”
19980212-06-009-007谢瓦尔德纳泽曾在戈尔巴乔夫时代担任苏联外长多年，１９９２年３月回到格鲁吉亚，担任国务委员会主席。同年１０月，他当选为议会主席，实际上是国家元首。１９９５年８月２９日，曾发生总统府院内汽车爆炸事件，使总统受了轻伤。这是他第二次遭到暗杀危险。
19980217-02-001-002本报记者潘承凡张毅
19980107-03-001-006江西
19980207-03-012-003李岚清是在出席“中国―西班牙研讨会”时向西班牙企业家发出上述呼吁的。３００多名西班牙工商界人士参加了研讨会。

19980130-03-002-005大年初一的晚上，东海酒楼更是华灯四放，笑语盈室。各界政要和华人领袖共５００多人欢聚一堂，在此举行新州华人春节团拜联欢会。在致词中，新州总理卡尔说：回顾过去，华人为澳大利亚作出了巨大的贡献，他举例说，早在上世纪末，华人经营的菜园所提供的蔬菜即占全澳市场的３／４，正是这些青菜，才使澳洲免于了那场可怕的坏血病灾难，因此我们似乎可以这样说，是华人拯救了这个国家。而今天华语已成为本州仅次于英语的第二大语言，华人为我们州的商业注入了生机与活力，仅上个财政年度，通过华人社区，我们州就向中国出口了价值５．６６亿澳元的商品。华人移民不仅为我们带来了杰出的经商技巧和企业家精神，还带来了丰富多彩的文化生活。我的政府期待着与华人社区更紧密地合作，以将新州变成一个繁荣富强充满活力的地方。联邦政府移民与多元文化部长拉多克则专程从堪培拉赶来，代表总理霍华德向全澳华人祝贺春节。我驻悉尼总领馆吴克明总领事在致词中说，刚刚过去的１９９７年“是中华民族历史上大气磅礴，波澜壮阔，光辉灿烂的一年。”他的话无疑道出了广大海外华人华侨和驻外人员对祖国伟大成就所感受到的骄傲与自豪。
19980312-01-002-005周正庆对今后股市继续保持稳定发展的势头充满了信心。主要原因有四条：一、我国国民经济持续向好，今年国家将采取一系列措施促进经济增长达到８％。二、国有企业改革不断深入，通过“三改一加强”和实施再就业工程，国有大中型企业的生产和效益正在止跌回升。三、１９９７年末居民储蓄余额达４．６万亿元，居民证券投资欲望不断增强，为进一步拓宽融资渠道创造了有利条件。四、经过１９９６年底的股市风险教育和去年的市场整顿，及时挤掉了股市泡沫，有效地抑制了过度投机，维护了正常的市场秩序。所有这些因素，都有利于上市公司效益的提高和股市的稳步发展。
19980302-02-007-003自１９８３年３月１日《商标法》实施以来，我国已建成内容比较完备、体系比较健全的现代商标法律体系。商标注册申请和有效商标注册量逐年大幅度增长。１９８２年全国有效注册商标仅８万多件，１９９７年已达８６万多件，增长１０倍多。１９９３年商标注册年申请量仅为２万多件，１９９７年已近２１万件，增长１０倍多。
19980127-07-005-004这是[国家税务总局继去年下半年加强对重点纳税法人―――特别是大公司、大企业―――的税收监管后采取的又一重大措施。
19980123-06-010-001巴内阁批准反恐怖行动计划
19980227-02-003-051[福州华联商厦
19980119-02-012-035杭州２．４０．９０．２
19980323-10-009-035３０００７．００１０送２转增３
19980314-06-003-011（五）进一步提高对外开放水平。要继续实施以质取胜和市场多元化战略，调整和优化出口商品结构，提高商品的质量和附加值，进一步完善出口退税工作。与此同时，要鼓励高新技术、先进设备和国内紧缺原材料的进口，更好地利用国际国内两个市场、两种资源。要继续改善国内投资环境，保持引进外资的稳定增长，同时结合经济结构的调整，加强对利用外资投向的引导。
19980121-07-006-004就委内瑞拉来说，这是近３０个月来最低的油价。去年１０月，委内瑞拉的原油价格曾因伊拉克问题而上扬，达到每桶１７．０７美元。但在１１月，就开始下跌，到了１２月中旬，每桶只卖１４．５０美元，是当年的最低纪录。但去年的平均价格仍为１６．５５美元，超出政府原来的估计，国家石油公司外汇收入增加，政府财政的日子好过。
19980317-02-003-001[政协第九届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定

19980312-05-008-001促进卫生改革与发展（附图片１张）
19980221-01-004-002决心高举邓小平理论伟大旗帜，全面推进部队建设
19980217-07-003-003连日来，日本主要大型银行纷纷推出新的经营改革计划。其内容以削减人员、削减分店、削减工资为主。日本民间银行一哄而起的“减肥热”，主要与今天国会通过的金融法案有关。
19980124-10-007-002[大连海富集团总裁、戏迷代表何来生
19980310-03-005-003“中国人从来没有像现在这样扬眉吐气！”清华大学教授王维城代表在分组讨论时讲的这句话，道出了代表们的心声。
19980315-07-004-002本报记者傅旭
19980216-03-003-016代号“海豹”、“海鹰”的两艘公安巡逻艇接到陆上指挥中心“‘海鼠’现形，迅速挺进预定海区”的命令后，立刻挥师南进。
19980330-04-013-005水患不除，国无宁日。去年，[福建省委、省政府在完成沿海千里海堤建设后，迅速作出了全面启动建设全省县市城区防洪工程的部署，并列入今后几年全省为民办实事的内容之一。省财政精打细算，规定每年拨款４０００万元，专门用于防洪建设。全省各地市也从彻底消除经济发展隐患，切实保护人民生命财产安全高度出发，强化完善拓宽筹资机制和渠道，按照“财政拿一点，门前包一点，土地开发征一点，银行贷一点，群众自筹一点，水利设计优化一点，各部门支持一点，按政策收一点”等方式，加大投资力度，保证了防洪工程在全省各地的顺利开展。

19980112-02-007-004（董心奎刘健李林）
19980312-08-004-001[亚洲篮联换届中国多人当选
19980125-05-003-019第二章地震监测预报
19980202-01-003-006如何做好搞活企业这篇文章，市委确定以典型引路的方法，走活国企这盘棋。为了使典型更具说服力，乌鲁木齐培育了一个曾经放弃主业，靠搞“副业”维持生计的联合收割机厂。如今，该厂已快速发展成为[新疆联合机械集团有限责任公司，在全国建了８个分厂、２０多个零部件厂和１３０多家外协配套厂，盘活社会闲置资产５亿元，吸纳为其服务的社会力量约８万人。[新联集团生产的联合收割机“新疆―２”品牌，叫响了中国小麦产区。１９９７年产量１万台，占全国四大同类厂家产量的７０％，销售实现零库存。[新联集团全年销售收入７亿元，由一个年亏损数百万元的亏损企业，一跃成为全市销售收入最大的企业。
19980219-06-005-003霍华德在会见时说，发展与中国的友好关系，是[澳大利亚政府最重要的外交目标之一。澳方高兴地看到，近年来，中澳两国关系保持了良好的发展势头，两国领导人互访不断。

19980228-01-002-002李瑞环主持审议通过政协九届一次会议日程草案等
19980115-05-005-002陈忠
19980226-11-002-005施肥水平特别是施氮量的日益增高，是棉铃虫大发生的主要物质基础。实验表明，棉铃虫的生殖力与棉田小区施氮量呈显著正相关关系。
19980306-01-003-001国务院决定李铁映兼任[中国社会科学院院长
19980108-07-006-002据新华社伦敦１月６日电（记者毛磊）研究人员根据美国“哈勃”太空望远镜的最新观测结果发现，宇宙中的一些星系本来不是很大，但它们从邻近的弱小星系中“巧取豪夺”来大量恒星，抢得多了便成了庞然大物。上述研究结论表明，宇宙之中原来也有“弱肉强食”。
19980114-05-008-003据悉，人们对个人卫生健康和家庭环境卫生并没有足够的重视，对家庭环境中致病菌和病毒的存在状况还缺乏了解。普及家庭消毒知识，对于提高群众健康水平显得越来越重要。为此，[中华医学会在新的一年中在这方面作出努力。他们同[英国利高曼有限公司合作，开展家庭卫生日科普宣传活动，设立消毒学奖学金等。英国利高曼滴露消毒药水经过半年时间的试验和各种检测，已通过认证。据介绍，消毒剂审查极为严格，要通过９项，１８个技术指标。
19980105-10-010-008成分指数３２１５．８３３１９５．５２６１０３．６２２９８５．４０
19980317-05-007-011森林是陆地生态的主体，也是我国最大的可再生资源，目前我国实施的三北防护林等十大生态工程取得重大成绩，但形势仍然十分严峻。王涛代表建议，国家要对整体生态环境建设统一规划，统一调控，统一管理，为林业资源和生态环境保护提供保证，进行大流域的生态水利工程的综合治理。
19980125-04-014-005这些春联既有生活情趣，又有思想性，形象地反映出军民鱼水情和“一方受难，八方支援”的社会主义大家庭的崇高精神。“天无情地无情震灾无情，党有情民有情战士有情”、“地动山摇抗震救灾不动摇，风冷雪寒军民团结定胜天”、“英雄儿女英雄志，锦绣江山锦绣图”。一副副春联给灾民们以巨大鼓舞。那些针对不同战线特点的春联生动形象，妙笔生花。赠给震区小学的春联是：“喜神州希望工程希望在望，期祖国未来花朵未来必来”。横批是“托起朝阳”。赠给医疗站的春联是：“防治并举千家清泰，中西结合万病皆除”。横批是“救死扶伤”。（新华社张家口１月２４日电）

19980223-12-001-074９．高铝矾土、硬质粘土矿开采及熟料生产
19980324-10-002-010攀枝花钒钛磁铁矿曾被外国专家宣判为不能利用的“呆矿”。６０年代，国家组织一大批冶炼专家开展了攀枝花钒钛磁铁矿冶炼科技攻关，经过６年上千次的试验，终于成功地攻克了这一难关，开发出了世界独创的普通大型高炉冶炼高钛型钒钛磁铁矿技术，奠定了攀钢钢铁生产的基础。攀枝花是我国的资源宝地。在攀枝花开发建设中，如何综合利用攀枝花资源，一开始就作为战略问题摆在创业者面前，依靠科技攻关是唯一出路。投产２７年来，攀钢依靠科技进步，解决了各种各样的生产难题，开发了以获得美国专利的全长淬火钢轨为代表的大批钢铁新产品和五氧化二钒、高钒铁、铁白粉等钒铁新产品，为攀钢每年新增效益上亿元；产品已进入东南亚、韩国、日本和西欧等市场，每年创汇１．４亿美元以上。现在，科技对经济增长的贡献率已达到４１％以上，科学技术已成为推动攀枝花经济发展的强有力杠杆。
19980206-12-003-003古人曰：“医不三世不服其药。”盖医非小道；照我瞧，烹饪也玄乎其玄。文人擅烹佳肴美味的古往今来还真有，必定阅历不凡亦有神助之也。我做梦也没敢梦自己能露这一手。
19980209-09-003-002面对洋快餐的竞争，中式快餐要发展，就要处理好“四大关系”

19980124-10-001-001弘扬民族文化振兴京剧艺术
19980326-01-001-010目前，列为重点的山西省６０户国有大中型企业，已有３６户企业按新体制运行。支撑山西财政的煤炭、电力、冶金、化工、重型机械等２８户大型优势企业，在建立现代企业制度和经营机制转换方面已取得进展。新组建的太钢、汾酒、太化、山焦、矿山机械、铝业、水泥等８个大型企业集团正在向跨地区、跨行业、跨所有制、跨国经营的方向发展。根据扶优扶强的原则，省里筹措了４亿多元资金集中扶持优势企业和市场需求量大、经济效益好的产品。在去年拿出２．５４亿元支持企业挖潜和技术改造的基础上，今年又安排了７８００万元。继汾酒、山焦、三维、南风、漳电、刚玉、经纬纺织等９户企业的１０支股票上市以后，今年太钢、关铝集团、太原重机等大型企业的股票上市工作亦在紧锣密鼓中。
19980123-07-003-003所谓“新经济”之说是美国《商业周刊》１９９６年１２月３０日一期发表的一组文章中提出的。文章指出，“新经济”是以信息革命和全球化大市场为基础的经济。美国的“新经济”是从８０年代开始，近几年来发展速度加快。《商业周刊》１９９７年１１月１７日一期载文重申在美国确实存在“新经济”，文章指出：“新经济”概念并不意味着通货膨胀的消亡和永远不会再出现衰退，也并不意味着经济周期已经不再存在。
19980116-09-005-004由于[北京音乐厅采用电脑网络售票、预订票、预售票、会员卡售票、成套售票等等方式，使这里的演出信息超前覆盖了广大乐迷，每场的上座率接近应有的最高数。如今他们已经开始预订１９９９年２月１４日的伊甸园往日情歌音乐会演出票，而１９９８年８月之前的各场音乐会也已订出许多，８月２１日的盛中国、濑田裕子小提琴钢琴名曲独奏音乐会就有近百张票被订下。

19980325-05-010-003敦煌文艺奖是[甘肃省委、省政府设立的全省文学艺术最高奖。１９９２年颁发了首届敦煌文艺奖，有力地调动了广大文艺工作者的创作热情，推动了文艺创作的健康发展。此次颁奖为第二届，评选出的作品为１９９３年至１９９６年间的佳作。王柏原的短篇小说《毛家沟蹲点》、[甘肃省话剧团的话剧《极光》、文化厅的大型歌舞《黄河潮》、王天荣和许竞的歌曲《小雨沙沙》、[甘肃省电台的广播剧《千年绝唱》、陈伯希的国画《高山兰花》等六大类２８件作品获一等奖，另有３８件作品获二等奖，６０件作品获三等奖。
19980214-07-001-003张家诚

19980217-07-009-004在这个星期里，柏林的布赫、弗里德里希斯哈根、特格尔、特雷扑托等地区的中小学生，也利用课余时间到附近的城市林地清除罐头瓶、废纸、塑料袋等垃圾，使那里的林地又成了清洁幽静、供人们休息漫步的好去处。
19980223-10-008-017４１６７・６３４１７３・１９０・７２２９７８２１４９４５

19980123-02-008-002据新华社北京１月２２日电（[中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者朱幼棣）在今天召开的全国矿产资源委员会第六次会议上，国务院副总理、[全国资源委主任邹家华强调，要按照党的十五大精神，勤奋努力，扎实工作，管好、用好、保护好有限的矿产资源，为经济可持续发展提供一个较好的资源保障。
19980318-04-008-002新华社北京３月１６日电（记者李鲲）[中葡联合联络小组第三十一次会议已于３月１３日结束，会后发表了新闻公报，全文如下：
19980124-12-004-008这一声臭骂刺激了我，唤醒了强烈的自尊心和自诩的“英雄气概”。伤口虽然疼得抽筋，心里却坦然多了。
19980328-05-002-002胡绳在《从[鸦片战争到五四运动》再版序言中，针对学术界中的一些看法，提出：
19980218-08-001-003在[白环体育馆进行的短道速滑男子１０００米比赛，紧张激烈、扣人心弦。从晚７时开始分四轮，以淘汰方式连续进行。３２名参赛者中，中国选手占有３席，然而在争进前１６时，被淘汰一人，争进前８时，只剩下２３岁的李佳军一人。
19980131-04-005-005大年初一、初二，大家走亲戚拜年，初三正式开锣唱戏。戏班子在队上挨家挨户地唱过来。队伍浩浩荡荡，龙鼓擂个不停，雄浑的鼓声把邻村的人也纷纷吸引来了。乡亲邻里便用这个机会串串门，互相拜年，说句恭喜发财的口彩。队伍每到一家，主人必定鞭炮不断，有的也放铳。舞龙的个个精神抖擞，举着祥龙将新年的瑞气红运送进农家。遇到结婚不久的农户，便将一男童架于龙上送到新娘的床上，这叫“麒麟送子”，“孩子”坐在床沿，婆婆很快就会喜洋洋地将一个小红包送给男童。有些顽童赖着不走，脏兮兮的脚愣要往床上踹，这时满脸红晕的新娘准会急忙再加两角钱给小孩。当然小孩是大人指使的，当“孩子”的多是些未读书的顽童，上了学的小孩就觉不好意思了。舞完龙后，龙的首尾相连围成一个大圈，演地花鼓的人马伴随锣鼓喇叭的前奏开始入场。
19980324-04-009-017小说《红岩》中『小萝卜头』原型宋振中的哥哥宋振镛为青少年讲述他父亲和弟弟的故事。（张晓夏摄）（新华社稿传真照片）
19980126-02-011-017１９９２年，企业固定资产已增加到１７００万元，利税达到３５６万元。但伊利的目标是：要“做天下第一雪糕”。
19980321-06-003-004其实这种一改“戏路”是蓄谋已久的。写作少儿文学常常面对这样的尴尬：即一个成年人必须讲述令少年读者感动的故事，而不仅仅是令自己或同龄人感动。人已长大，而心却得像孩子那般单纯、浪漫，充满少儿的激情和跃跃欲试的好奇心，这是何等的困难。因而只得派生出变通的创作方法，即干脆以成人的视角出发，用过来人的身份给少儿讲述故事。我早期的小说大抵也是如此，写作时常常有某种幻觉出现，好像书桌前坐一适龄少年，听我娓娓道来。这些作品能够写得亲切、清新、美丽，甚至深沉，它打动读者的往往是作者的亲历性，真诚和坦然；而它的局限性在于读者仅仅是读者，而很难真正融入作品，因为作品里藏有成人俯视生活的眼睛，那里的孩子世界沾了成人气，这是一层深刻的隔阂。
19980128-02-004-003据新华社北京一月二十七日电各民主党派中央和[全国工商联今天在京集会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表三周年。
19980123-12-001-004金沙江
19980227-05-002-004我同恩来同志相识于１９２８年夏天。当时我在[莫斯科中山大学学习，他在那里筹备和出席党的第六次全国代表大会，会后当选为[中央政治局常委、秘书长兼组织部长。那年他刚刚３０岁，英俊潇洒，干练老成，令人亲近和佩服。
19980109-12-003-001“法学博士”
19980322-04-002-005骆副书记一进门就跟张育才说：『开春了，我来跟你商量商量，看看今年怎样才能把全家的人均纯收入提高到二千元以上。』俩人一笔一笔地算了起来，花了半个多小时，俩人觉得最有潜力挖的还是做豆腐，张育才却面有难色：一台电动打浆机要九百多元。听到这里，骆副书记掏出了自己的钱包数了数，有一千五百元，他拿出一千元递给张育才说：『去买一台吧。这是我个人今年给你的，政府给你的例外。』把钱包放回口袋后，骆副书记想了想又掏了出来，把那五百元钱也拿给张育才说：『算了，赊猪苗的钱我也给你垫了。』张育才喜上眉梢，说：『今年，我家最少可以搞到一万二千四百元纯收入，只会多不会少。』

19980213-08-006-005前三轮比赛一路闯关爆冷的邹俊杰和周俊勋这两位三段棋手，本轮比赛可谓是遭遇战。两人在比赛中均使出了杀手锏，比赛精彩纷呈。也是在收官之战的紧要关头，邹俊杰的白棋把握机会较好，才中盘取胜的。
19980121-01-002-017参加欢迎仪式、会谈和签字仪式的有国务院副总理兼外长钱其琛，陪同团团长、[国家体委副主任张发强，中国驻贝宁大使段春来，外交部副部长田曾佩，副总参谋长钱树根，外经贸部副部长刘山在；贝宁外交和合作部长奥绍，计划经济调整和促进就业部长特沃杰雷，环境住房和城市规划部长丹戈―纳代伊，驻华大使阿代希安。
19980319-06-012-003克林顿是在白宫举行的庆祝爱尔兰传统节日圣帕特里克节的仪式上发出这一呼吁的。包括新芬党在内的北爱尔兰几个主要政党的领袖参加了庆祝活动。这些领袖将在华盛顿进行接触，美国希望这种接触能够促使各党在谈判中表现出更多的灵活性。
19980228-05-001-007目前，“高科技”概念已经规范化，是特指的，不是比自己以前层次高的科技就是“高科技”，也不是全国最高的科技就是“高科技”。
19980303-06-008-002本报驻南斯拉夫记者吕岩松

19980128-02-005-010在多年科学论证的基础上，国家确定了长江口深水航道治理“南港北槽”的治理方案和“一次规划、分期建设、分期见效”的原则。长江口航道设计水深为１２．５米，治理工程分三期实施，最终达到１２．５米的水深。长江深水航道治理一期工程工期三年，其主体工程是建设部分北导堤、南导堤、分流口南线堤和相连的潜堤、束水丁坝总长４０多公里和近５０公里航道范围内的局部疏浚。据悉，投资３０多亿元的一期工程完工后水深达到８．５米，由于节省运输费用可获得可观的社会经济效益，初步估算至２０２０年累计获益近２００亿元。
19980306-01-004-019加强普法宣传教育增强全民法律意识
19980131-04-007-003生性喜爱大树，每见到它们，就涌起一番崇敬之情。我很难说清站在大树下的那种感觉，仿佛自己也融入了历史，融入了自然，世界突然变得那么亲和。凝视那扎向地下盘曲遒劲的根，人会感到一种力量的支援；站在大树的荫里，会受到一种博大的感染和安宁情绪的笼罩；当抚摸那粗厚硬实斑痕累累的树皮，或是仰望那浓叶中横斜的枝柯，就像与一位长者私语，随它走进往昔风风雨雨的岁月；匍匐在大树身躯之上，会感到一丝清新的气息传导全身。当雷暴来临之际，我每每躲进屋里，而大树却总是从容地迎接风雨电闪的到来，勇敢地面对灾难，我突然就看见了自己的卑微和怯懦。大树身上体现着生命的伟力和不屈的精神，枝枝叶叶都在诠释着生命的全景。我不能忘记目睹大树倾倒一刻的震撼，最后相连的筋骨发出一串撕裂的鸣吼，然后呼的一声，轰轰烈烈有山摇地动之感。
19980204-08-003-004中国冰坛宿将叶乔波首先点燃了在该城市进行冬奥会接力的火炬，以此揭开了中国选手参加长野冬奥会火炬接力活动的序幕。
19980109-01-001-006要做到精心部署，就要加强学习。学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本方针，以提高我们熟悉全局、驾驭全局的能力；要学习经济知识（当前特别需要学习一些金融知识）、法律知识、管理知识、科技知识等，特别是最新知识，以使我们进一步更新观念，开阔视野，不断提高解决实际问题特别是复杂问题的能力。通过学习，使我们的决策和部署更加符合时代潮流，上升到一个新水平、新境界，真正做到高出一筹。

19980308-05-009-002六位委员谈扩大再就业和扶贫济困（附图片１张）
19980302-11-001-016价格竞争的结果是优胜劣汰。终究会有一些产量小、成本高的企业承受不住持续降价的冲击，被淘汰出局，使企业数量减少。[北京企业研究所所长贺阳指出，竞争激烈是件大好事，优胜劣汰有利于整个行业素质的提高，有利于改善资源配置。目前，ＶＣＤ行业已出现了品牌集中的趋势。去年底在[中央电视台做广告的ＶＣＤ还有３６个品牌，到今年１月就变成了１８个。目前，知名品牌的市场占有率达８６％。
19980105-01-002-026资产经营属于投资银行等中介机构的业务，旨在进行有效的证券组合（ｐｏｒｔｆｏｌｉｏ），规避风险，获得最大收益。按照证券组合理论，资本市场上的投资者不应“把所有的鸡蛋放在一个篮子里”，而应拥有一个证券组合，包括多种股票和债券，一种股票或债券收益的变动会与其他股票或债券收益的变动相互影响，“东方不亮西方亮”，避免因过分集中投资于一种股票或债券而冒很大的风险。在投资银行业务中，资产经营还包括与企业的购买、兼并、合并等有关的业务。由此可以看到，在资产经营中，与生产企业有关的只是购并业务。对生产企业而言，资产经营不过是服务于生产经营的一种手段。购并、融资和资产重组的目的是把生产规模、技术水平搞上去。生产经营是基础，资产经营是手段。目前许多企业不是把资产经营作为搞好主业的手段，而是作为一业来发展，抓住资产经营题材，在行业内外、地区内外大举扩张。不可否认，作为独立的法人实体和竞争主体，生产企业有权这样做。问题在于，生产企业对于资产经营这些属于投资银行领域的业务知之甚少，人才不足；而且，这类业务对企业而言不是经常发生的事，可能不值得专门培训和维持有关人员。我们认为，较好的做法可能是聘请一些中介机构做筹划。目前，大部分企业认为资产经营、购并和资产重组很容易做，一般不找投资银行。这无形中加大了企业的运行成本和风险。
19980303-03-001-023美国是国际社会的一员，根本无权指责其它国家的人权状况。在当今世界上，只有美国一家以“世界人权法官”自居，凌驾于各主权国家之上，用政府的名义年年发表关于其它国家人权状况的报告。这种做法严重违反各国主权平等和不干涉内政的国际法准则，违反《联合国宪章》的宗旨和原则。[美国国务院的《人权报告》纯粹是美国国内法的产物，依据的是[美国国会１９７４年通过的《援外法案》和１９７９年通过的《哈金修正案》。美国既未得到联合国和其他公认的国际组织的授权，又无任何国际法依据，凭借本国的国内法君临世界，对各国的人权状况横加裁判、颐指气使，这完全是一种霸权主义和强权政治，是非法的。
19980227-12-005-004我说的是一支弄堂小足球队。

19980201-03-007-009一首诗这样写道：
19980220-07-007-001俄核反应堆已更安全
19980323-10-009-011０７３１[四川美丰０．６７６４．８２１４．０２５１５０６５．００
19980331-04-002-003会见时，李鹏说，中国和加拿大两国关系保持着良好的发展势头，希望双边关系今后将有更大的发展。
19980203-03-003-006李岚清和科蒂还就东亚金融危机交换了看法。科蒂说，中国决定人民币不贬值是负责任的决策，表明了中国对世界经济高度负责的态度。双方同意在金融监管人员培训等方面加强合作。
19980126-09-006-002春节将临之际，四川省近一千养猪专业户，将自己养殖的数万头肥猪源源不断地送往春节市场。这是绵竹县两路镇的陈正清（右）骑摩托车赶猪上市场。
19980302-10-014-018０７０８[大冶特钢０．３５５３．５７２９．９２５
19980205-09-002-004西部人发展经济的强烈愿望，无疑来自于这样一种认识：西部经济基础相对比较薄弱，西部经济发展速度相对较低，要迎头赶上东部，不奋发图强，不突飞猛进，几无可能。愿望就是动力，但是有了动力以后，如何给发展定位，却是至关重要的。在与西部有关部门的多次接触当中，常常听到这样的抱怨，我们的产品货真价实，为何却没有市场？[新疆阿勒泰地区有家皮革厂，某年在北京参加全国展销会，竟没卖出一件皮品。他们非常纳闷：我们用的皮比内地好，而且厚实许多，我们做一件衣服的皮，内地削薄了可以做三件，为什么消费者不买我们的产品？相同的抱怨，笔者在西藏的企业也曾听到过。
19980127-07-005-005尽管政府不断加强税收管理，阿根廷去年全年流失的税额仍达近６０亿美元，占全国总税收的１０％以上。据经济部分析，其主要原因应归咎于部分纳税大户未能及时完税。
19980219-02-009-002[宁夏水勘院的钻井工人被山区百姓称为“共产党派来的水神”，两年来他们在干旱的荒山僻野中打勘探井６５眼，平均每口井钻尺在２００米左右。

19980116-04-005-002天气趋势分析
19980203-03-004-004阿尼奥库正在这里参加[联合国教科文组织为人权宣言发表５０周年举行的一个题为“２１世纪人的责任和义务”的国际研讨会。他说，人权宣言的指导原则是“个人权利至上”，是以“西方人的价值观”为出发点的。这种“权利至上”的人权理论被西方一些人推崇，但在广大的非洲和亚洲等发展中国家已明显遇到“障碍和挑战”，因为这些国家正面临前所未有的经济社会发展机遇，首先需要的是个人对“国家和社会的责任和义务”。他认为，个人的权利和个人对社会的责任和义务，犹如一枚硬币一样，“只有两面才有价值”。
19980327-12-009-011悠扬而纯朴的渴盼
19980206-09-001-017喜悦后面也有忧虑
19980327-08-003-004今年２月，[巴西足球队在美国举行的金杯足球赛上失利后，受到球迷的批评。为此，全国足协决定对技术委员会班子做出调整，增加一名技术协调员，撤换体能训练员。[巴西足协主席谢特依拉强调，协调员的职责是在技术上为教练出谋划策。然而，作出最终决定的仍然是教练。巴西队教练扎加洛对济科出任协调员表示满意。１９９４年，扎加洛本人也曾出任技术协调员一职，协助帕佩雷拉教练率领巴西队第四次夺得世界杯冠军。
19980309-05-009-007从这些变化中，我们看到的是祖国前进的脚步，我们的国家在变化中越来越好。
19980204-02-006-001神果之花
19980223-10-007-036２８８１２３００８．０１０送６转增４股

19980207-05-001-005改革开放以来我国科技事业的发展
19980313-02-003-011王乐泉：从一九九六年年初开始，在新疆陆续出现了一些暴力恐怖犯罪活动，极少数坏人针对爱国宗教人士、基层干部和一些无辜群众，实施抢劫、杀人等暴力活动。去年年初，在伊犁，一小撮暴力恐怖分子制造了『二五打砸抢骚乱事件』。二月二十五日，在乌鲁木齐的公共汽车上，犯罪分子投放了爆炸物品，使三辆公共汽车爆炸。这样一些严重恐怖事件发生后，自治区党委、政府做出决定，对新疆社会治安情况进行整治。去年，我们较大规模地进行了治理整顿和打击暴力恐怖犯罪的活动。这次整顿首先立足对广大人民群众进行爱国主义教育和法制教育，揭露一小撮坏人搞暴力恐怖犯罪的反动本质。这些坏人企图分裂国家，通过暴力恐怖犯罪活动，挑拨民族关系，挑拨政府和群众的关系。因此，我们立足于对广大人民群众教育，使广大群众明白道理，明辨是非。其次，我们考虑到在居住分散的广大农牧区，对当地社会治安的维护和经济工作的领导，最关键的是乡村两级基层组织到底强不强，所以，我们进行整顿的另一个重要内容就是强化基层组织的建设。同时，广泛发动群众，揭发坏人坏事，依法进行查处、惩治。现在，绝大部分暴力恐怖犯罪案件已经破获，绝大部分案犯已抓获并被依法惩处。总体来讲，去年的集中整治取得了很好的效果。新疆整个社会的安定状况有了很大的好转。
19980125-02-009-002１、四川绵阳市去年为失业职工和破产企业职工八万余人次发放失业救济金及生活费一千多万元。图为[绵阳市就业局干部为失业职工发放救济金。

19980329-04-003-003云南省是一个自然资源丰富而人才资源相对匮乏的省份，人才分布不平衡的矛盾很突出，大多数民族自治州、县的人才比例明显偏低，生产第一线特别是农业、中小企业、乡镇企业的人才紧缺，全省农业人才仅３万多人，平均每人要承担近２０００亩的技术指导任务。
19980123-02-014-001本报讯[中质协质量保证中心日前向[大同机车厂颁发了质量体系认证证书。该厂韶山型电力机车及配件和内燃机车活塞、电传动内燃机车及配件等通过国际质量体系认证。（李昭范志远）
19980309-05-001-009２０５４．２１３２５．９２３０３．９１１１５．３１３７８．２
19980106-12-001-002新华社记者孙茂庆新华社通讯员钱友荣郭凯
19980115-02-016-001本报讯[茂名石化三十万吨乙烯装置投料试车第一年成功地生产三十万吨乙烯，实现了一九九七年度产量达标，而且投产后装置不需停车检修，节约检修费一亿多元，这在国内还没有先例。（王琨董巍）
19980324-01-009-013我们一行来到彭留球家。老彭虽仍住旧房，但两口子喜气洋洋。进屋看到两个可装上千斤稻谷的大铁皮柜，满满的，老彭说这是毛书记买了送来的。老彭又带我们看猪圈，他爱人说，过去养一头猪还精瘦精瘦的，今年养了１０头猪，存栏８头，现在粮多，猪肥，去年打了５０００公斤粮哩！彭留球这４０多岁的汉子，谈起老毛，感激的眼泪夺眶而出：“好日子，全托共产党的福，托毛书记的福，毛书记是大好人呀，就是自己的父亲、兄长也没有他这样好呵！”
19980309-01-003-001『难点』与『亮点』

19980214-07-002-003随着三峡水利枢纽工程建设的进展，这里因淹没将影响地层剖面的连续性。但是，那些对三峡地层地史感兴趣者并不会因此陷入茫然，因为我国专家学者正以三峡地层剖面微缩形式，构建一个[三峡地区地层标本长廊，用于教学和学术研究。

19980107-11-003-002张梅
19980202-04-003-024丰盈的躯体向天际铺展
19980218-06-002-016叙利亚
19980306-03-006-002[全国人大代表王世坤

19980108-06-002-006一九九七年六月十六日中曾根康弘
19980314-03-001-012１９５０年至５２年任四川省仁寿县富家区工作员、青年干事、组织干事，县土改工作队副组长、组长、队长。１９５２年至５４年任四川省仁寿县方家区副区长、工委书记、区委副书记。１９５４年至５６年任[中共四川省仁寿县委组织部副部长。１９５６年至７０年任[中共四川省仁寿县委副书记、县委书记。１９７０年至７６年任[四川省仁寿县革委会副主任、县委书记。１９７７年至７８年任[中共四川省乐山地委书记、地区革委会副主任。１９７８年至８３年任[四川省革委会副主任、副省长，[中共四川省委常委、省委书记处书记（当时设有第一书记）、省委常务书记。１９８３年至８７年任[中共四川省委书记。１９８７年至９２年任[中共中央政治局委员，[中共四川省委书记。１９９２年至９３年任[中共四川省委书记。１９９３年至现在任[全国政协副主席、[全国政协党组成员。
19980116-08-009-004[西藏自治区体委主任姬嘉表示，由于西藏的特殊地位和民族问题，希望[国家体委采取倾斜和扶贫政策，实行资源和人才互补。缩小东西部差距，走共同发展之路，西藏的体育事业还要靠艰苦奋斗，自身图强。
19980210-02-002-003记者：今年财政部第１号公告已公布从２月２０日开始发行凭证式国债，请您谈谈这一期国债发行的基本情况。
19980124-12-008-009再从书账来看，鲁迅对于所爱的书籍，也真是舍得花钱。查阅日记，在上海的１９３０年，购书款高达两千四百多元，平均每月二百多大洋，相等于他当时一本书所收到的版税。我和我所认识的作家朋友，没有一位肯把整本书的稿费，都用来买书，以提高自己的知识水平的。而且，他对各门各类的书籍，无不具有广博的兴趣。经史子集，碑帖拓片，墓志造像，笔记小品，理论哲学，文学艺术，外文原著，丛书文库，无不在他阅读范围之中。从《华严经》到《嵇中散集》，从《切支丹殉教记》到《异常性欲之研究》，真是中外古今，靡所不备。正因为大海不择细流地读书，所以鲁迅才如此博大精深，汪洋浩瀚，令后人高山仰止。对比之下，就不免汗颜了，如今写书的，有几个能像鲁迅读过那么多书？很多人连不加标点的文言文，未必读得断，何况其他？
19980323-03-004-001中央军委批准提高部队伙食费标准
19980113-04-006-007慰问组深入到沿途的每一家牧民、每一间帐篷，嘘寒问暖，送粮送药。在沙色乡２村，慰问组组长、[国家经贸委副主任张志刚和[西藏自治区区委副书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。朗穷家有３００多头牲畜，雪灾中只剩下５０多头了，一家人缺衣少粮，愁眉不展。张志刚当即送给这位老牧民一袋糌粑，并告诉他：“全国人民都在支援你们，大批的救援物资很快就会到来。”
19980211-08-004-006朴成华显然没把西亚球队放在眼里，声称只要本次比赛出线，夺冠便有了一半把握。而这次[鹿岛鹿角队多名[日本国家队球员缺阵，实力受损，剩下的只有占尽天时地利人和的[中国大连万达队了。言下之意，[大连万达队是他们卫冕路上最大的“拦路虎”。（小玫）
19980308-07-004-017因为您和领导集体
19980122-10-001-003邓小平同志指出，要向前看，就要及时地研究新情况和解决新问题，否则我们就不可能顺利前进。目前，我国改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期，各种新情况、新问题不断出现。能否积极研究这些新情况、新问题，关系到能否正确指导改革、积极推动改革。
19980109-10-009-004（万溪）
19980202-01-008-007李岚清说：我们将积极开拓农村购买力市场。中国经济发展的优势是国内市场潜力巨大。近年来，随着农业生产的稳步发展，广大农民消费需求和生产资料的需求都在扩大。为此，我们将采取有力措施，使商品尽快通畅地进入农村。广大农村消费市场将成为中国经济的强劲动力源之一。此外，我们还将加强中西部的开发和开放。我们将继续改善投资环境，吸引外商来华投资。人民币已实现经常项目下的可自由兑换，中国工业品平均关税到二○○五年将进一步降至百分之十。从今年一月一日起，中国对国家鼓励和支持发展的投资项目的进口设备，重新实行税收优惠政策，免征关税和进口环节增值税。现在中国已批准设立的外商投资企业有三十万家，全球制造业最大的五百家跨国公司，已有三百家在中国投资。已开业的外资投资企业大多经营良好。我们欢迎外国公司来华投资或扩大在华投资。
19980216-01-004-010图片：
19980124-05-005-004去年４月１４日，台湾著名艺人白冰冰１５岁的女儿白晓燕上学途中，被陈进兴、高天民、林春生３名歹徒绑架后，因勒索巨额赎金未成撕票，并逃脱警方追捕。此后，３名歹徒又继续犯案。去年８月份和１０月份，林春生、高天民两名主犯分别在台北被警方击毙。１１月，主犯陈进兴持枪挟持南非外交官一家５口作为人质，在与警方对峙２４小时后弃械投降。
19980318-03-011-004措如・次朗委员以前是[西藏自治区医院的医生，８０年代后期筹建[藏医学院时，他欣然前往。他告诉我，在国家的大力扶持下，藏医藏药事业这几年得到飞速发展，每年国家对[藏医学院直接拨款达２３０万元用于基建和科研。现在有越来越多的人包括外国人开始了解和研究藏医藏药，这同几年来西藏的经济文化事业发展分不开，更与国家的重视和扶持分不开。作为八届、九届政协的委员，他的建议和提案也都与藏医药的发展紧密相关。

19980210-04-001-003会议认为，近年来我国救灾工作取得了举世瞩目的成就，为保持社会稳定和经济发展，保障灾区群众基本生活做出了突出贡献。仅１９９７年下拨中央预算的救灾款就达２２亿元，向水灾、地震等灾区调拨救灾帐篷９０００顶，各级地方支出救灾款１２亿元，接收并发放捐助衣被４０００多万件、价值４亿多元，接收捐款和其他物品折款６亿多元。全年救灾投入总计达４４亿多元，有力地保障了灾民的基本生活。
19980331-12-001-013特警之“特”，就在于他们的手像刀、拳像锤、指像钩。擒敌，出手必中；出击，一招制敌……
19980128-01-002-012朋友们，同志们！１９９８年将是虎虎有生气、充满希望的一年。我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人民团结奋斗，一定能够取得改革开放和社会主义现代化建设的新成就！（新华社北京１月２７日电）
19980302-12-001-090１・法人单位（ＩＮＳＴＩＴＵＴＩＯＮＡＬＵＮＩＴ），指依法成立，有自己的名称、组织机构和场所，能独立承担民事责任；独立拥有和使用（或授权使用）资产，有权与其他单位签订合同；会计上独立核算，能够编制资产负债表的单位。

19980318-05-007-007曾德成（香港）：香港是中国内地通往世界的桥梁，通过东南亚金融风暴，我认为香港还可以成为一个缓冲区。我国要加入[世界贸易组织，跟国际接轨，可以通过香港摸索一些经验，减少一些风险。香港回归了，我们还要研究一些适当的具体政策措施，加强两地的交流合作。

19980211-11-002-013让人们深感制度无情的是那个“只讲结果，不计过程”的考核制度。在工程建设期间，由于天降大雨冲毁路基以至火车停发，有一个基础工程未能如期完成。属客观不可抗原因，应该实行“例外原则”，不予处罚。可公司管理层认定：制度一旦定出便不能为了求全而再拟定“例外原则”，求全只会导致效率低下，降低竞争力，因而不论原因，只要没有完成既定任务、没有达到既定目标，就要接受处罚。
19980114-11-004-001守井人家的孩子（附图片３张）
19980128-01-001-015出席团拜会的领导同志有：丁关根、田纪云、李铁映、迟浩田、张万年、罗干、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、宋平、张震、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、布赫、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭云、任建新、张思卿、吴学谦、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、钱伟长、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽。
19980119-02-012-034拉萨２．２１．１０．７
19980114-09-004-004２：考生围着自考办的老师询问有关问题。
19980302-06-004-004他指出，尊重伊拉克的尊严不仅不能随便闯入总统府，而且也不能随便向邻居的花园内扔垃圾。他说，有少数联合国人员的不良行为败坏了联合国的声誉，引起伊拉克人的敌视和不满，联合国机构因此不断接到伊拉克方面的投诉。
19980306-07-006-007由于菲律宾出口业近两年来保持较快增长，去年出口创汇２５０亿美元，减轻了贸易赤字负担，抵御金融动荡的能力有所加强。

19980304-09-005-005由己推人，发觉因对某事习惯而受囹圄之苦或遭砍头之祸的大有人在。某某年轻登高位，听部下阿谀，初颇觉肉麻，后如吸大烟，导致决策无了方向，办事无了尺度，最后因渎职犯事；某某多年清廉，一日部下有求，送去钱物，初受纳有愧，后习以为常，再后他人有求不送，反觉不习惯了，最后“东窗事发”；某某银行职员，看股市红火，按捺不住，怀忐忑之心，挪用资金少许，时间不长，“胃口大开”……
19980218-12-006-002[中国国民党革命委员会（简称民革），由原[中国国民党民主派和其他爱国民主人士所创建，于１９４８年１月１日在香港宣告成立，主要创始人为宋庆龄、何香凝、李济深。
19980214-04-005-005当厂长樊式洲接受记者采访结束，已到晚６时４０分。樊式洲说：“我还不能走，还有一件事等着要我处理。”副厂长陈皆烨告诉记者，厂各级干部，每天工作十几小时已是常事。每天早上，上班时间未到，全厂中层以上干部已提前到位工作。
19980328-02-011-003《中华人民共和国第九届全国人民代表大会第一次会议文件汇编》和《中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议文件》蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等五种民族文字版也即将由[民族出版社出版。
19980318-05-001-010王守东（山东）：贯彻依法治国方略，公检法执法机关责任尤其重大。树立公检法人员在人民群众中的良好形象，一是要加强对公检法执法人员的教育，提高执法人员素质，做到真正懂法，秉公执法。二是公检法机关领导干部要以身作则，做秉公执法的模范。领导干部的思想素质、道德品质、人格行为等往往会对身边执法人员产生很大的影响，领导干部廉政勤政，带了好头，执法犯法的现象一定会越来越少，社会风气就会越来越好。
19980218-05-001-008“文化大革命”期间，邓小平同志于１９７３年第一次复出，旗帜鲜明地提出要整顿教育，在１９７５年四届人大后主持中央党政军的日常工作期间，同“四人帮”进行了针锋相对的斗争，开始对“文化大革命”造成的严重混乱局面进行大刀阔斧的整顿。邓小平同志指出，“要后继有人，这是对教育部门提出的问题。大学究竟起什么作用？培养什么人？有些大学只是中等技术学校水平，何必办成大学？……我们有个危机，可能发生在教育部门，把整个现代化水平拖住了。”“一点外语知识、数理化知识也没有，还攀什么高峰？中峰也不行，低峰还有问题。”邓小平同志亲自指导制定了一系列有关全面整顿的重要文件。特别在教育工作汇报提纲起草过程中，他多次指出，教育在现代化建设中处在基础地位，教育工作关系到整个现代化的水平。“２５年发展远景，关键是我们教育部门要培养人。科学研究工作后继有人问题，中心是教育部门的问题。”“四人帮”却把邓小平同志整顿教育工作说成是“复辟”，是“资产阶级教育路线回潮”。１９７６年，邓小平同志被又一次错误地打倒。
19980214-07-005-007搞乱了的，需要重新整理一下。今天面对航天发射六战六捷的事实，我们不是可以更清醒一些、更坚定一些吗？认识上的这一升华，对于我们自觉地贯彻实施党中央提出的科教兴国战略无疑是有益的。
19980122-06-002-010法国外交部长韦德里纳认为，在中东和平进程中，美国的参与是必不可少的。
19980324-10-001-009我们说邓小平理论形成了新的完整的科学体系，并不意味着其结束了对真理的探索过程。建设有中国特色的社会主义是一个长期的过程，许多内容有待丰富，许多问题有待解决，时代呼唤着创新精神。正如十五大报告所说：“在实践中继续丰富和创造性地发展这个理论，这是党中央领导集体和全党同志的庄严历史责任。”可以说，这也正表明了我们党已从根本上把握了邓小平理论深刻的创新精神这一鲜明品格。
19980331-09-005-006发展没有终点，实践不会终结。因此，解放思想也不会一劳永逸，必须不断冲破种种束缚，吸收新的思想和经验。尤其是党的十五大在调整和完善所有制结构、公有制实现形式多样化等重大理论问题上取得重大突破以后，解放思想加快发展的任务显得更为繁重。我坚信，认真贯彻十五大精神，长葛的改革开放和现代化建设必将迈出新步伐。
19980206-03-005-003油料被称为战鹰的“血液”。近年来，当一批新型高空高速歼击机、地空导弹等武器陆续装备部队后，油料战线的广大科研人员奋力攻关，经过了两年多的努力，取得了１５０项科研成果，其中有的达到了国际先进水平，有的填补了国内空白，８０％以上的成果已被推广到空军乃至全军油料供应保障系统。
19980126-11-001-010举报人：尚美英
19980214-01-006-011中国驻丹麦大使杨鹤熊、国务院副秘书长杨景宇、外交部副部长张德广、[对外贸易经济合作部副部长陈新华等参加了今天的会见。
19980212-01-007-005[人民大会堂春意盎然，东大厅里彩灯高悬，水仙飘香，金桔满枝。舞台的正中挂着红底金色的“春”字幅。１９时４０分，江泽民等领导同志在欢乐悠扬的乐曲声中步入大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻、出版等知识界知名人士中间，与他们亲切握手，互致问候。
19980121-05-007-001珙县发现恐龙化石群
19980205-02-011-009五、利用传销进行价格欺诈，牟取暴利。如一台健身摇摆器，成本价为３００元，市场价为６００元至１０００元，而传销价高达３９００元。
19980119-10-004-003按照新的贷款管理体制，商业银行对资金来源与资金运用实行自求平衡的要求更高了，对按照信贷原则和有关政策自主审查发放贷款的要求更严了。
19980127-05-004-007瞬间艺术的成功来源于“咔嚓”之外多年生活和知识的积累。在[陕西师范大学从事教育管理工作的魏德运，充分利用学校好的环境，如饥似渴地吸收多方面的知识和信息，他广泛涉猎国内外好的图片，寻找自己的差距。
19980320-02-006-013会议指出，中国将一如既往地奉行独立自主的和平外交政策，进一步发展同周边国家的睦邻友好关系，加强同广大发展中国家的团结与合作，发展同发达国家的友好合作与交流，继续在联合国事务中发挥建设性作用，坚决反对任何形式的霸权主义。中国人民愿意与世界各国人民一道，为建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序，为促进世界和平与发展的崇高事业，作出应有的贡献。
19980116-06-001-003钱其琛向斯卡尔法罗总统转达了江泽民主席的问候，并欢迎他访问中国。斯卡尔法罗总统也请钱其琛转达他对江泽民主席的问候，并表示他将很高兴到中国进行访问。
19980112-10-011-001香港人寿保险十项专业守则
19980121-12-007-006公司党组书记、总经理李春久说得再明白不过了：“这一荣誉是全省老百姓给的，这说明我们公司的工作得到了群众的认可。”
19980110-08-004-004青草就有了

19980308-05-002-005不断加大力度，采取措施，增强执法检查的实效。五年来，[全国人大常委会执法检查的力度不断加大，采取了许多行之有效的措施。为了加强对执法检查工作的领导，每一部法律的执法检查都由一位副委员长亲自抓，自始至终，负责到底。从一九九五年起，还安排一位专门委员会主任委员协助有关副委员长抓好检查工作。一九九五年开展的《教育法》检查，有五位副委员长参加，每个检查组都由一位副委员长率领，指导检查工作。据对八届[全国人大前四年的统计，共有十位副委员长先后十八人次负责或参加了各项法律的检查。
19980225-10-003-007产品质量问题在一些地方长期得不到解决，不合格产品甚至假冒伪劣产品大量充斥市场，原因可能不止一端。但是，没有让不负责任的厂长、经理“伤筋动骨”，恐怕是致命的一条。
19980312-03-002-002张虎生
19980321-04-006-004[中国足球协会专职副主席南勇在１９日举行的新闻发布会上说，[中国足协与[国际管理集团和[菲利普莫里斯亚洲集团共同合作，使我国足球进入职业化第五年的联赛。只有提高联赛水平，才能提高我国足球运动的整体水平，只有通过高水平的职业联赛，才能涌现出更多高水平的优秀球员，才能使代表我国水平的国家队有所突破。
19980105-11-006-001“瞧你批发的染发剂，出点汗就成这个样！”（图片）
19980312-02-003-017记者：如果把国有企业放到你们个人的名下，是否会搞得更好？



19980302-12-001-074企业法人按营业收入规模分组情况（表３）
19980313-09-003-001园林需要恬静
19980327-01-003-007中国银行行长王雪冰和外交部副部长杨洁篪参加了会见。
19980223-12-001-190１０．民用运载火箭设计与制造（中方控股或占主导地位）
19980110-03-001-008摩洛哥首相兼外交和合作大臣菲拉利、[中国外交部部长助理吉佩定和中国驻摩洛哥大使穆文等参加了会见。
19980225-01-009-033人民的崇敬和呼唤
19980107-06-008-005埃雷迪亚被称为“花城”。沿途的居民住宅家家绿树掩映，花草繁茂，令人赏心悦目。这里不仅花多花美，还出产哥斯达黎加最好的咖啡。很多咖啡园的护墙是用高大的巴西木和红花绽放的扶桑组成的，景致美极了。
19980119-10-008-008是刚刚成交的一笔交易的价格。
19980304-02-001-003叶选平说，人民政协工作是建设有中国特色社会主义伟大事业的一个重要组成部分。[政协第八届全国委员会始终坚持社会主义初级阶段的基本路线，认真学习邓小平关于新时期人民政协的重要论述，积极贯彻以江泽民同志为核心的中共中央关于政协工作的决策和指示，坚持和完善[中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，继承和发扬历届政协的好传统好作风好经验，切实有效地履行政协的职能，努力使人民政协成为[中国共产党团结各界、协商国是、听取意见、协调关系的重要渠道，并注重在实践中不断探索，不断总结，从而在扩宽工作思路和方法、拓展工作领域和渠道等方面都取得了不少新的进展。
19980312-10-001-008首先，“硬”在精神状态上。“一切为了海信的发展”，是海信领导者的共同信念。因此，他们心能想到一处，话能说到一起。凡是有利于海信发展的事，都努力地去想、尽力地去做。有了问题，遇到困难，谁也不推诿、不埋怨，共同想办法、找出路；有了成绩，面对荣誉，谁也不争、不抢，你推我让，共同珍惜。领导班子有这样一种精神状态，企业还能搞不好吗？反观一些走下坡路的企业，其领导班子往往精神萎靡，养尊处优，畏难怕苦，争功诿过。这样一种精神状态，还讲什么经营状况的“改善”。如同一个民族，只有拥有强大的精神支柱，才能自立于世界民族之林一样，一个企业的领导班子，只有始终保持坚韧不拔、奋发有为的良好精神状态，才能带领企业走向兴旺发达。
19980302-07-001-002新华社布鲁塞尔２月２８日电（记者潘永明）到２月２７日截止，欧盟１５个成员国向[欧盟委员会提交的本国１９９７年财政运行情况的报告表明，欧盟成员国中除希腊外，其他所有成员国去年的财政赤字均达到了《马约》规定的财政赤字占国内生产总值比率不超过３％的标准，从而为１９９９年实行单一货币铺平了道路。
19980116-09-006-004厦门雅名鹭岛，相传为白鹭栖止之所；前面冠以小字，因为他们是一群二十余岁、朝气勃勃的男女舞者；民间舞团，更点出了他们立团的宗旨，以创造、发展、演出民间舞为己任。在全国，有专门的芭蕾舞团、现代舞团，而民间舞团，他们是独一个，是唯一的专门从事民间舞蹈的艺术团体。
19980218-10-010-002时下，在不少大中城市常常可以看到一些农村青壮年男女聚众街头或车站码头找活干，形成一个个非法劳务市场。街头劳务市场的出现，解决了部分剩余劳动力的就业问题，同时也方便了城市居民的生活。但也有不少问题。

19980206-04-004-007全国各族人民、社会各界对西藏那曲等地的雪灾极为关注，情系灾区，发扬“一方有难，八方支援”的共产主义风格，向那曲灾区人民伸出援助之手，向灾区人民捐款捐物，帮助灾民渡过难关。
19980317-08-004-002据新华社北京３月１６日电（林峰）[职业国际棋协世界冠军卡斯帕罗夫的经纪人欧文・威廉姆斯，在收到中国方面欢迎卡斯帕罗夫访华的复函后，日前已经就日程安排和出场费等事宜致函[中国国际象棋协会主席陈祖德，作进一步商讨。威廉姆斯在函中说，卡斯帕罗夫可以在１９９９年上半年抽出一周时间来华。这位经纪人表示，卡斯帕罗夫每天收入约为３万美元，但到中国访问显然情况不同。这位经纪人制作了一张一周的日程表，其中包括与中国国家男队下两场１对４的对抗赛和一场１对２０的车轮赛及一次新闻发布会等，提出的条件是５万美元出场费及３张头等舱往返机票等。
19980222-01-007-001一方真诚支援一方虚心求教两广结对帮扶携手发展
19980110-05-003-007三、积极稳妥推进相关的法制建设，保障市场发展的有序化、公平化、公开化。对于已实施的《公司法》自身所显示出来的不足，如有些概念和条款不明确等，必须加以明确、补充乃至修订。除《公司法》外，配套的有关行政法规和规章约需要３０多个，现在大多数还没有出台，原有的部门规章制度也需要配合《公司法》进行必要的修改和完善，以构建一个以《公司法》为核心，行政法规和部门规章为框架的法律体系，保障股份制规范运作。
19980113-11-001-001警惕，又到公款送礼时（附图片１张）
19980101-03-016-001中国首次制造和首批出口的８０多个多用途液体罐式集装箱１２月３０日在达累斯萨拉姆顺利通过[坦赞铁路局的验收，开始在[坦赞铁路线上投入使用。

19980224-01-001-001周恩来同志诞辰一百周年纪念大会在京隆重举行
19980212-09-001-011许多部门看到投资开发山区林业前景广阔，纷纷将资金投入山区。有机化工厂在武阳镇草马湖村投资养鸡、养鱼、开发荒山，建起农业车间。县林业局以资金技术入股的形式，向村里承包或承租了基地３５９０亩，建起了板栗、猕猴桃、食用笋等经济特产示范基地１０多块。据初步统计，全县部门投资股份开发的基地已达４０００多亩。
19980106-10-004-015―――李东旭马丽静（辽宁）

19980101-01-004-003新华社北京十二月三十一日电（[中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）今天是一九九七年的最后一天。辞旧迎新之际，国务院总理李鹏今天上午来到[北京石景山发电总厂考察，向广大企业职工表示节日的祝贺，向将要在节日期间坚守工作岗位的同志们表示慰问。
19980109-09-004-001痛说赝品
19980207-07-009-003多年来，我一直在安徽省的文艺舞台上搞服装设计。一台好的文艺节目，是从节目内容、演员表演、舞美灯光到音乐服饰的综合体现。服装虽然只是整个舞台艺术的一环，但却同样有着独立的艺术个性，需要下功夫去创作。
19980214-05-005-005趋同的过程是互相扬弃互相融合的过程。反映在管理上：（１）人―物相宜：不能片面强调人的重要性，应将人、财、物作为一个完整的系统来管理。（２）刚柔并济：主动引导、柔性管理固然有利于充分发挥人的创造性，同时硬性的防范性制度约束也必不可少。（３）外方内圆：在宏观的管理系统中，必须在市场竞争机制的硬约束下充分发挥每个人的主观能动性。正如威廉・大内的“Ｚ理论”所言：管理应适应不同的文化背景，不能简单移植。因此，趋同只是一个过程，而绝非结果的雷同。（摘自《管理现代化》１９９７年第六期，作者：黎秀蓉）
19980224-07-003-007此后，他们在马拉开波湖上又承包了几段航道的疏浚工程，每项都达到委方规定的标准。[委内瑞拉国家疏浚公司[马拉开波地区副经理塞萨尔・阿姆布罗西奥在接受记者采访时高兴地说，中国的挖泥船采用新技术，船员勤劳，效益好。船长专业知识丰富，对工作很负责任。他们对此感到很满意，将继续与中国公司保持合作关系。他还介绍说，马拉开波湖航道直通加勒比海，全长１００公里，有６５公里的地段常年需要疏浚。每年有１５００艘油船经过这条航道，委内瑞拉石油产量的７５％从这里运出。现任[上海疏浚公司驻委办事处行政和技术顾问的阿莱航德罗・贝略说，这是一条“黄金水道”，没有航道疏浚就没有委内瑞拉的石油工业。上海挖泥船为委内瑞拉做了大好事，船长和船员们技术过硬，工作严肃负责，他们承担了这条重要航道的主要疏浚工程。在中国挖泥船上领航的委内瑞拉退休船长佩德罗和几名监工对与中国同行合作共事也感到非常高兴和满意。
19980107-06-012-002新华社突尼斯１月５日电（记者刘上阳、刘塞君、林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议在通过了“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”等一系列有关安全合作的文件后，５日下午在此间闭幕。
19980316-08-004-012却依然弯着

19980121-07-003-008墨西哥的经济损失也很惊人。墨西哥财政部长古里亚日前宣布，由于油价下跌，政府将压缩财政开支２０亿美元，并不得不取消一些公共部门的投资项目。哥伦比亚、厄瓜多尔和阿根廷等拉美石油生产国的经济也受到不同程度的影响。
19980109-12-001-001但得夕阳无限好――与菡子书
19980210-09-002-003在漓江源头的大山大岭间旅行，山深而人不少，地僻而与现代文明不隔膜。即使在号称可以“摩天”的越城岭上，也有公路可通。竹子、木材等一切林副产品都可以很方便地运销各地，然而，人们并不简单、过量地向森林索取，而是学会爱护青山绿水，就连柴薪、建房等必要砍伐也很有节制。生产加工用材也是多种少砍，对因生活所需，合理采伐的竹木也要深加工，避免出售原材料，尽可能提高林产品的经济价值，减少林农因生活必需对山林的砍伐。
19980202-03-002-014李岚清在会见敦坎时说，中科建交以来，两国友好关系不断发展，经贸合作项目进展顺利，取得很大成绩。敦坎说，他和贝迪埃总统访华很成功，对推动两国关系的发展发挥了重要作用。双方表示将共同努力，把充满活力的中科经贸合作推上一个新台阶。



19980123-12-001-045隔海同饮“泸州”
19980123-11-002-007云南是[云贵高原的老大哥，山地高原占全省总面积的百分之九十四。可想而知，乘汽车在云南的大山里钻，越钻山越大。抬头就是景，低头就是险，“千里不可穷，随山远曲折”。是飞机让世界变小，而汽车又让云南变大。当你被汽车颠得腰酸背疼，臀硬腿僵，灰头土脸，唇干舌燥的时候，陡然跌进一汪清凉的碧水之中，那会是怎样的一种享受呢？―――我看到普者黑的时候就是这样的感觉。
19980228-07-006-004２、[中国第一汽车集团公司青年工人陈刚，不幸患上尿毒症，全家陷入困境。企业工会获知消息后，立即和党政领导一起发动职工捐款援助。图为企业领导和工会主席等一起把捐款送到陈刚的病床前，解决了他和家人的燃眉之急。
19980116-08-002-011已经２６岁的波波夫去年与女友达莎成婚，两人现住在澳大利亚的堪培拉市。４年前，图雷斯基应[澳大利亚游泳协会之邀出任[澳大利亚体育技术学院游泳队主教练，波波夫随教练一同前往。
19980107-02-002-011黄双武沉默了。另外几个青年农民则抱抱肩膀挤挤眼，表示无能为力。
19980220-08-007-005记者了解到，银川市健身活动场所不多，分布也不均匀，使得一些喜欢健身的人感到很不方便。而健身器物美价廉，不用出家门就可以强身健体，因而很受人们的喜欢。
19980214-08-005-001电话传情真方便（图片）
19980220-07-012-002德国目前以其环保技术出口份额占整个世界环保技术贸易的１８．７％而跃居世界第一环保技术出口大国。
19980102-02-003-004为了抓好节日期间的送温暖工作，市委、市政府主要领导带队，组织有关部门分成六路，分别到困难企业、困难职工家庭、农村贫困户走访慰问。市总工会对各系统、行业、区县的职工生活状况进行了一次调查，把困难职工的救济金提前划拨，同时，对[钟山煤矿等特困企业和１４００户特困家庭进行重点帮扶，捐衣捐被，问寒问暖。
19980312-04-007-005为进一步扩大两会的交流与接触，我会愿邀请贵会适当层级人员率台湾经贸或文教、学术界有关人士组团前来参观访问或举办研讨会。贵会对交流项目有何具体意见，我会也愿意听取，并作出双方同意的安排。上述团组来访期间，也可就两岸政治谈判的程序性商谈和辜振甫先生前来访问等事宜非正式交换意见。
19980223-12-001-167５．药品制剂：采用缓释、控释、靶向、透皮吸收等新技术的新剂型、新产品

19980318-04-001-009向广大煤矿工人同志们问好。
19980107-12-002-034“何长工”的名字是毛泽东在大革命时期为对敌斗争需要给改的。几十年来，他以“长工”自勉，把党的需要作为自己的志愿，兢兢业业，勤勤恳恳，关心地质职工疾苦，甘当科学事业的“后勤部长”。
19980123-06-004-002本报驻叙利亚记者吴文斌
19980113-11-006-016《顺德报》有个专版“政策法规”，不断“生产”着[顺德市委市府最新出台的管理规定。最多的一天登了４个版。许多顺德人把它作为资料编辑目录，装订成册。
19980211-06-001-030林皎明：从总体上说，伊拉克在美伊目前的紧张对抗中，保持低调姿态，但柔中有刚，与美国反复周旋。

19980213-12-001-002徐迟
19980114-11-003-001『有人没活干，有活没人干』探由
19980113-04-007-002新华社北京１月１２日电（记者杨青）[中共中央政治局常委、[全国总工会主席尉健行今天到[北京重型汽车厂、[北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。
19980204-09-001-026薛丑妮回到离别五十五年的故里。（录像照片）

19980120-12-012-001资源之本――人
19980227-06-008-002新华社拉各斯２月２５日电（记者常勇）蒙罗维亚消息：西非维和部队参谋长穆罕默德准将２５日宣布，经过一天的激烈战斗，维和部队于２４日攻占了位于塞拉利昂南部的第二大城市博城。
19980110-01-004-001戏剧界专家盛赞《虎踞钟山》
19980324-12-001-004说时迟那时快，武松像被弹簧弹起，抡起哨棒劈面就打。

19980323-03-005-005座谈会上，与会同志充分肯定了《共产党员》杂志及其群体在党建宣传战线所作出的突出贡献，勉励办刊人员认真贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，实事求是，开拓进取，牢牢占领党建宣传主阵地，把刊物办得更好、更活、更具特色。
19980128-03-007-002本报驻美国记者李云飞
19980331-06-008-003由[中国国际广播电台和[澳门新建业集团联合举办的《澳门知识竞赛》从１９９７年１０月用４３种语言向全世界播发起，参赛答卷纷纷而来。截至今年３月１８日，已收到１５０个国家和地区的听众答卷２７万多份，创造了该台同类规模知识竞赛的最高纪录。
19980212-06-003-004２、２月１０日，一名以色列儿童和大人们一起在耶路撒冷的一个防毒面具发放中心领到了新式防化装备和防毒面具。随着海湾局势的不断恶化，越来越多的以色列人赶着更换防化安全用具。（新华社发美联社照片）
19980124-04-001-004李岚清说，近几年中法关系发展势头很好，两国在各个领域都积极开展合作，并取得了许多成果。他说，中法两国经济有很强的互补性，去年两国贸易增长较多，超过了中国与欧盟贸易增长的平均水平，中方希望这种势头能继续保持下去。他说，中方将法方视为重要合作伙伴，近几年两国经贸合作成绩显著，双方签署了一系列重要合同，这说明中法经贸合作前景广阔。

19980329-04-001-031周大荣委员说，由于提案的这种特殊作用，在过去几年中，我们为社会上多起受伤害受委屈的事作了彻底澄清，打击了仗势欺人的气焰，伸张了正义，受到群众赞扬。
19980313-10-004-002老农
19980113-07-007-008公司组织方面。股份公司的股票上市后，买者就成为该公司的股东，有权参加公司最高权力机构―――股东大会。大公司的股东结构、层次常常十分复杂、混乱，企业如果在年终的股东大会上无法控制股东的情绪，则容易引起骚乱和意外，对企业的管理层不利。在这样的背景下，一些为保证各大公司股东大会顺利召开，帮助经营者安全度过股东大会的机构―――股东会组织应运而生，这类机构被称为“总会屋”，直接受到[日本暴力团、黑社会的支持。
19980122-11-001-012３月２２日一大早，崂山区中韩镇牟家村西山一改往日的宁静。６００多名志愿者挥锨铲土，为西山披上了绿装。刚满两岁的李浩翔在妈妈的带领下给小树苗填土、浇水，干得格外起劲儿。他是这次活动中年龄最小的志愿者。家住延吉路１００号的王慧明一家三口都来了。他１２岁的儿子望着亲手种下的小树兴奋不已，他说：“今后我会抽空儿来看它，盼着小树能长得跟我一样壮。”

19980210-06-001-007为更快改善和发展对华关系，欧盟准备继续调整对华政策，修改１９９５年制定的《对华长期政策战略》，以适应更加积极地发展对华关系的需要。两天前布里坦在英国透露，[欧盟委员会不久将发表有关建议，其核心是提高对华关系级别，加强政治对话，制定新的合作计划。
19980309-10-008-017３９１９・９７３９６２・３０２・９３２４３７８３３２２４

19980209-02-001-006在[东磁集团霍山总厂的装检车间，厂办主任吴朝兵拿起一只扬声器上用的环形磁铁告诉记者，一件规格完全相同的产品，在当地的生产成本比在浙江本部要低２０％―３０％。细问究竟，吴朝兵介绍，其一，沿海地区劳动力价格高，职工平均月工资达七八百元，而霍山一带才３００元左右；其二，能源、原材料价格差距较大，１千瓦时工业用电，在浙江东阳要１元以上，在霍山则不足０．６元；其三，霍山蕴藏着丰富的铁矿资源，仅是流经境内的一条大沙河每年冲积下来的泥沙中就携带２８０万吨的铁砂。东磁为何千里迢迢抢滩内陆偏僻的山沟，个中原由不问自明。
19980219-04-010-001全军军事志第一次工作会议结束
19980224-03-008-001全国宗教局长会议闭幕１５６个单位２９９名干部受表彰
19980217-01-008-015李鹏夫人朱琳今天上午会见科克首相夫人鲁克曼，同她进行了亲切友好的交谈。朱琳还在鲁克曼的陪同下，参观了设于海牙和平宫的国际法院。
19980123-04-002-008八届[全国政协工作之所以取得成绩、获得进展，是以江泽民同志为核心的中共中央正确领导的结果，是各部门、各方面大力支持的结果，是广大政协委员自觉努力的结果，也是我们始终坚持了常委会的集体领导的结果。按照政协章程的规定，政协实行的是委员会制。委员会制同行政首长负责制的区别，就在于它是一种集体领导的制度，是一种各成员权利平等、民主议事的制度，是一种少数服从多数、在多数人意见基础上进行决策的制度。在这种制度下，各种见解都能充分发表，不同的主张也允许存在；重大事项必须经过一定的民主程序，不能少数人说了算；决策时一人一票，实行民主基础上的集中。政协常委会实行的委员会制，是有中国特色的社会主义民主在统一战线组织中的一种具体实现形式。它既遵循了委员会制的一般原则，也体现了人民政协的性质，能够正确而充分地发挥人民政协的优势和作用。政协常委会作为主持全国委员会工作的机构，尤其强调民主协商的精神，强调各方面代表人士间的求同存异，强调尊重多数人共同意愿和照顾少数人合理要求的统一。实践证明，这种制度符合我国民主政治建设的实际。虽然我们在实行委员会制中还有许多不足，还有许多问题有待研究，但对这种好的制度和做法，要继续坚持下去，并随着实践的发展而不断完善。
19980220-07-011-004智利首都圣地亚哥是世界空气污染最严重的城市之一，污染主要来自尘埃和汽车尾气，尤其是冬季，烟尘非常浓密。近年来，[智利政府为治理首都空气污染作出了很大的努力。

19980103-04-003-010然而，作为文物考古研究对象的物质遗存，以及由这种遗存所能导出的内涵，究竟是有限的。过去的世界，不可能完整的以遗存的形式保留下来。我们不应当希望，考古学能够将《史记》、《汉书》包含的种种全面揭示在人们眼前。因此，在为历史配图时，总是有太多的遗憾，甚至于不很需要的地方，文物数量繁多过剩，十分需要的场合，有关文物却很少，以至一件也没有。这就要求书的编者广为搜集，又精加选择。《中华文明大博览》在这一方面，也是做得好的。

19980129-03-002-004社论说，１９９５年１月３０日，江泽民主席发表了关于促进祖国统一大业的重要讲话，核心内容是向台湾当局表达要结束因历史原因造成的海峡两岸被人为分裂的局面和完成祖国统一大业的决心。
19980127-02-001-005十余家企业从[八方集团学了管理，降低了成本，又问清了市场，便各自去抢占市场份额。使得一向产销平衡的[八方集团的产品库存量，由９０吨一下子增到９００吨。
19980109-11-002-010《夏秋冬》作者王跃文《当代》
19980331-01-006-012参加研究班的有[全国人大常委会副委员长、[民革中央主席何鲁丽，[全国人大常委会副委员长、[民盟中央主席丁石孙，[全国人大常委会副委员长、[民建中央主席成思危，[全国人大常委会副委员长、[民进中央主席许嘉璐，[全国人大常委会副委员长、[农工党中央主席蒋正华，[全国政协副主席、[致公党中央主席罗豪才，[全国政协副主席、[台盟中央主席张克辉，[全国政协副主席、[民革中央常务副主席周铁农，[全国政协副主席、[九三学社中央常务副主席王文元等各民主党派中央、[全国工商联负责人和无党派人士，部分省、自治区、直辖市党委或政府的领导干部及部分地方统战部负责同志等共８３人。
19980124-05-003-002新华社北京１月２３日电[中共中央纪律检查委员会、监察部近日就[海南省人大常委会副主任辛业江受贿案发出通报，强调严禁党员干部利用职权收受股票。
19980107-06-013-003黎巴嫩议长贝里当天在会见正在此间访问的[美国国会议员代表团时说，黎巴嫩坚持认为，以色列必须无条件地执行安理会４２５号决议，而不应附加什么安全协定。他指出，以色列的撤军建议是在黎巴嫩人民的顽强抵抗下作出的，其根本目的是企图把叙以和谈和黎以和谈分隔开来。
19980127-07-006-003据报道，由于缺乏垃圾堆放场地，预计在不久的将来，泰国的垃圾处理费用将会大幅度增加。为此，有关专家建议，回收垃圾中的可再利用部分。
19980107-04-001-006建国前夕，华北局组建了[华北人民革命大学，刘澜涛同志担任校长，第一期１．２万名学员于１９４９年８月毕业，对当时充实干部队伍起了很大作用。毛泽东同志对华北“革大”的作法和经验给予了充分肯定。后来，[华北人民革命大学附设政治研究院，供各方民主人士来此学习，其经验也得到了毛泽东同志的肯定。１９４９年９月，他参加了协商筹建新中国有关重要事宜的[中国人民政治协商会议第一届全国委员会会议，刘澜涛同志为中国人民的解放事业和新中国的建立作出了卓越贡献。
19980326-01-002-002本报评论员
19980125-01-002-008江泽民说，我们要继续群策群力。群众路线是我们根本的工作路线，也是我们各种事业取得胜利的法宝。只要坚持把人民群众的智慧和力量充分发挥出来，一切事情都比较好办。我们建设有中国特色社会主义事业就能始终生机勃勃地向前发展。
19980305-09-001-007产销联心稳市场
19980121-07-005-001克隆技术有突破基因表达重编排
19980225-01-009-055副馆长夏燕月心情激动地介绍说：“展览原先只准备从２月１０日展到３月２０日。可是，头１０天就接待了近８万名观众。预订集体参观的日程表到３月２０日已安排得满满当当。预订单位仍然络绎不绝。每天零售票早早售完，排队的人群依然不愿离开。我们只好将展期延长到４月１０日。有许多省市还邀请我们去巡回展出。”

19980327-12-009-016从大山和土地开始
19980127-03-004-005赵忠惠在江阴的同事、[江苏钢绳集团的职工徐金娣托小赵给自己上初三的女儿庞圆娜介绍一个山里的孩子做“手拉手”朋友。经小赵搭桥，在方山县上初三的刘丽霞与庞圆娜就成了相隔千里的好朋友。居住富庶江南的庞圆娜时不时给身处贫困山区的刘丽霞寄去漂亮的衣服和零花钱，两人在信中相互鼓励，要考出好成绩。
19980125-03-004-003为了巩固“三讲”教育成果，各部门都针对找出的主要问题制定了整改措施，对群众关心的问题能够立即解决的就立即解决，不能立即解决的要求限期解决。社机关党委在进行总结验收时，还对各部门提出的整改措施是否落实进行了检查。
19980125-03-009-004“摊子”减少了，势必要摘掉一批人的“乌纱帽”，要端掉一批人的“饭碗”。[湖北省国税局全面引入竞争机制，按照公平、公开、公正的原则，对领导岗位实行公开竞争上岗。规定竞争领导岗位的，都要通过民意测评、考试、竞争演讲三道关，凡民意测验不过半的不用，考试不及格的不用，演讲得票不过半的也不用。[襄樊市国税局从１９９７年５月中旬，人事改革开始实施，首先触及的就是市区７名副处级分局局长，他们上午接到通知，下午就面对６８名评委即席演讲，结果有两名局长落选。紧接着，又在全系统公开竞选１７个分局副职，２７名原分局领导成员只有１２个当选。原有的２２７名正副科级职位上有６１人丢了“乌纱帽”，在新上岗的２１７名正副科级职位上６０名一般干部脱颖而出。
19980315-06-002-024我见到了孔雀石色的山峦，


19980205-09-002-002潘承凡
19980105-02-005-002本报北京１月４日讯记者江世杰从今天开幕的全国铁路领导干部会议获悉：到１９９７年底，我国铁路营业里程已达６．６万公里，居亚洲第一；电气化铁路达到１１９９９公里，成为世界上第九个拥有１万公里以上电气化铁路的国家。
19980317-12-004-005筹建工作迅速铺开，用[厂桥医院院长白爱萍的话来说，“好事要快办”。于是防治中心一部、二部、三部建立；社区一部、二部、三部也相继诞生。１００张病床、２００张家庭病床和７个保健站、一辆流动车全部落实，犹如筑起一道保护老年健康的城墙。许多慢性病，如高血压、糖尿病、心血管疾病在这里将得到良好的治疗和一流的护理。
19980113-03-009-001本报讯全国优秀公安局[山东省长清县公安局从去年四月起，在全县开展『开门评警』活动，通过对民警的政治素质、执法质量和行为规范等进行评议，促进了警风警纪的根本好转，改善了警民关系。（张宇鸿梁魁元）

19980219-05-002-017汽车行驶在市区平坦洁净的路面上，一排排挺拔秀丽的白杨从窗外掠过。石河子企（市）党委书记刘丙正指点着，认真向小平同志作介绍。小平同志关注地看着窗外，沉思着。他说：“我过去看过两部电影，一部是《军垦战歌》，一部叫《绿色的田野》，周总理、陈毅副总理也向我讲起过你们开发准噶尔、塔里木的情景。不过还是那句老话，‘百闻不如一见’哟，这次来不虚此行。”
19980126-06-008-004博塔宣称过去的种族隔离是“友好睦邻”。他警告说，“不要唤醒白人中的睡狮”，南非白人如果受到威胁就要反击，他们将组织起来以确保自己的权益。
19980123-07-004-003我们承认美国经济发生了深刻变化，承认美国的“新经济”开始到来，并注重研究它对经济周期的影响，但这并不意味着美国经济的周期已经消失。事实上，美国经济形势绝非一片光明，其内在的深层次问题不容忽视，这些问题将成为制约美国经济扩展和周期延续的基本因素。
19980202-02-007-006亚布力共有十八条雪道，风车山庄就占了十二条，并且初、中、高级的都有。在雪具出租店，人头攒动，夹杂着南腔北调，听口音是北京、上海和广东、香港人居多，还有一些外国人。『新进了一千副雪具，还不够用。』店里的人说。

19980215-01-001-003本报海牙２月１４日电记者胡锡进、丁刚、魏崴报道：[中国国务院总理李鹏今天上午结束了对卢森堡的访问，乘专机抵达阿姆斯特丹，开始对荷兰王国进行正式友好访问。这是自１９８５年以来，中国总理对荷兰的首次访问。
19980319-02-002-005主任委员
19980308-05-003-001转变就业观念提高就业技能代表委员与青年兴业领头人共话创业
19980316-10-008-015５６・３４２・７５２５９０００２３
19980124-02-003-004第二，债券结构多元化。今后借债主体将根据自身特点和市场需求在债券、可转换债券及银团贷款等方面进行选择，达到优化的结构性融资；有序开展发行无追索或有限追索权的项目融资债券等，从而化减金融机构对外借债的压力，推进项目管理国际化、科学化、透明化。
19980318-07-004-005克林顿在讲话中回顾说，艾森豪威尔总统当年曾要求加强对美国年轻人的数学和科学教育，结果全国做出了回答：实施了一系列空间计划，发射了许多卫星，美国宇航员登上了月球，现在又在轨道上建立国际空间站。

19980211-09-006-001省下百元育希望
19980331-04-012-002美国客人是应[中国人民对外友好协会的邀请来华访问的。
19980228-02-001-004书面报告说，１９９７年８月至１１月，[全国人大常委会组成执法检查组对科技进步法的实施情况进行了检查。这次执法检查把“国家实行经济建设和社会发展依靠科学技术，科学技术工作面向经济建设和社会发展的基本方针”，促进科技与经济结合和科技投入的情况作为重点，力求对解决突出问题有所推动。检查组首先听取了[国家科委、[国家计委、[国家经贸委、农业部、财政部、[国家税务总局、[中国人民银行等七个部门的汇报，随后费孝通、雷洁琼、卢嘉锡副委员长分别率检查组赴山东、福建、四川、辽宁、江西等五省进行了检查，全国其他各地也按照[全国人大常委会的要求进行了自查。总的来看，这次执法检查目的明确、方式适当、覆盖面较广，引起有关方面领导机关重视和社会普遍关注，取得了预期效果。
19980327-11-006-002邵大箴
19980309-03-002-015东营市代市长石军代表更关注『人往哪里去』这一困扰国有企业改革的难题，他说，再就业制度是有中国特色的社会保障制度，我们相信，有中国特色的社会保障体系建成已经不再遥远！
19980328-01-003-012３月２５日下午，朱F基、吴邦国到[长春市再就业服务中心了解下岗职工再就业情况。听取了中心负责人的情况介绍，并到招录下岗职工的柜台前，与招聘单位负责人和前来咨询、应聘的下岗职工亲切交谈。朱F基说，实施再就业工程，就是为了更好地解决下岗职工的安置问题。下岗职工中有各种各样的人才，用人单位也要转变观念，要建立人才交流信息系统，为下岗职工和用人单位进行双向选择服务。只要各方共同努力，为下岗职工提供合适的岗位，就能够使这部分人员继续为社会作出新贡献。他们还考察了[吉林汽车制动器厂，了解这个厂“军转民”生产情况和富余职工下岗分流情况，看望了李树清和陈锡东两户下岗职工家庭，详细询问了他们的生活和再就业情况。在考察中，朱F基多次向在场干部群众转达江泽民总书记的亲切关怀和问候。他表示，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国上下同心合力，积极推进各项改革，就一定能够克服眼前遇到的一些暂时困难，促进国民经济持续快速健康发展。
19980316-11-008-001洗土豆的洗衣机？
19980210-09-001-029这些年，张厚安、徐勇教授倾心这项意义深远的工作，对山东章丘、莱西，河南刘庄、南街，四川渠县，甘肃榆中县的村治工作进行跟踪，他们选择水月庵―――一个既不先进，也不落后，对中国中西部农村具有广泛代表性的村子，作为试验的基地，把自己多年的村治研究成果运用到实践中。他们抱定的目标就是要在农民拥有了生活、生产自主权的时代，建立新型的农村运行机制，并将其形象地称为农村“政治软件”，它涵盖农村的各种管理和办事程序；只要照着这个基本的程序办事，也就能按着民主、规范、科学的方式去管理村务。

19980315-05-001-006吴瑞林（江苏）：组建大型企业集团还是应当遵循实事求是的原则，能大则大，宜小则小，不要搞什么“是大好还是小好”的争论。在企业改组和联合中政府要继续发挥作用。
19980210-09-006-004勤政是为政者的立身之本，也是各级领导干部必备的基本道德素质。但要真正做到勤政，仅仅是忙忙碌碌远远不够，必须追求快捷、扎实的工作效率。可以说，效率是为政者才能的表现和追求的目标。基于这样的认识，这些年来，我们始终坚持把勤政为本、效率第一作为座右铭。
19980304-08-001-009出去看的目的不同，得出的结论也不同。有的是为了搜集“大批判材料”而出去看的，有的则单纯是为游山玩水猎奇好异而走马观花大体看看的，自然也就难得出公正深刻的见解了。
19980106-12-003-002张印东周庆新焦守云

19980331-10-001-002江风
19980112-02-008-002本报讯记者田俊荣报道：日前，中国银行与[海南航空股份有限公司在一份“银企合作协议”中约定：在６５亿元人民币的授信总额内，中行将为海航方便地提供担保、信贷、国内国际结算、信用卡、外汇资金、投资银行业务等全方位的金融服务。此间人士认为，这是海南省企业有始以来获得的最大一笔单项授信，有利于振兴海南经济，稳定海南金融形势。
19980328-04-002-004在比赛的后期，还将在法国举办用法语进行的世界杯知识竞赛。届时，通过选拔产生的５名中国学生将与来自世界各地数百名参赛者竞争。
19980210-01-012-001截至目前，在深圳投资的台商已达到２４００多家，注册资本总额超过２０亿美元，涉及轻工、电子、塑料制品、玩具等行业。全市台商企业进出口贸易总额已达５０亿美元。经深圳口岸入出境的台胞人数达１３０万人次，占全国入出境台胞总数的６０％以上。（王楚）
19980304-03-013-001政协九届一次会议开幕前，委员们在[人民大会堂东大厅休息等候。『同志，请帮我照张相可以吗？』回头一看胸卡，原来是张燕瑾委员，记者便趁机『讨价』：『我帮您照完相后，请您接受我的采访。』面对不算『条件』的条件，他愉快地答应了，照过后便就教育体制改革和提高高校青年教师待遇等发表了看法。
19980110-03-005-006其次，印尼的私营企业短期外债相继到了偿还期，迫使它们大量购进美元，造成外汇市场美元供不应求。据官方公布的数字显示，１９９７年９月，印尼的全部外债已达１１９０亿美元，其中私人企业债务占５５％，达６５０亿美元。去年底到期债务近１００亿美元，１９９７年３月到期外债为１５０亿美元。此外，岁末年初不少人出国探亲访友也急需美元。去年，[国际货币基金组织等提供的第一批贷款仅有３０亿美元到位，这只不过是杯水车薪。
19980204-01-001-035初冬，西藏千里边防瑞雪纷飞，[后藏日喀则军分区的边防哨所里，战士们的餐桌上却摆着鲜嫩的玉米棒。１９９４年，这个军分区到生产基地引进了川Ｅ―１玉米，在海拔３９００米的驻地试种。在基地官兵和[贵州农学院专家的帮助下，首次将玉米在这一海拔高度种植成功。从此，这个军分区千里边防的官兵餐桌上又多了一道美味。[日喀则军分区种植玉米成功，在当地产生了巨大的影响，１９９６年夏天，[日喀则地委、行署组织７个县、市主管农业的领导到军分区的玉米地里参观取经后，制定了产粮占全藏１／３的“西藏粮仓”年楚河流域种植玉米的计划，从而改变了这一地区粮食和饲料品种单一的状况。
19980304-06-003-003阿齐兹是在[联合国安理会日前通过一项有关伊拉克武器核查问题的决议后发表上述讲话的。他说，伊拉克将尊重和履行在充分表达“自由意志”的气氛中与安南签署的协议，也将尊重[联合国安理会通过的有关这项协议的决议。
19980317-07-008-002美国科学家正在研制一种新型智能地雷探测器，利用它能提高探测地雷的精确度。
19980210-02-004-003本报讯记者夏B从[国家土地管理局获悉，１９９７年，由于党中央、国务院及时采取冻结非农业建设占用耕地一年的断然措施，全国基本控制住了新增建设用地总量，不仅实现了中央提出的“冻得住”的要求，而且有力地促进了用地方式的转变。
19980323-12-001-011市场急需，航空公司不能长期等待分配来了飞行员再飞。当飞行人员的培训跟不上需要的时候，一些航空公司又走向市场，开始多渠道培养飞行员。[南方航空公司继与[北京航空航天大学联合开办飞行学院后，又收购[澳大利亚西澳飞行学院６５％的股权，创办[南航西澳飞行学院，一个学理论，一个学飞行，开辟了一条低投资高效益培养飞行员的新路，成功地解决了公司发展对飞行员的需求；同时，面向社会，为其他航空公司培养飞行员。
19980324-09-006-006罚款、乱罚款和各种摊派，严重干扰了企业的改革和经营，加重了企业的负担，助长了不正之风，损害了党和政府同人民群众的关系，已到了非治理不可的时候。
19980219-02-002-013第五类是经济发展过热，改革尚不到位，法规制度不健全形成的重复建设。商业、外贸、金融、房地产等方面的一些重复建设属此类。
19980218-03-002-002本报北京２月１７日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者温红彦报道：在邓小平同志逝世一周年之际，教育界近百名专家学者、学校领导、师生代表今天聚集国家教委，怀着无比崇敬的心情，缅怀小平同志的丰功伟绩，学习他的教育思想，决心继承小平同志的遗志，开创面向２１世纪教育事业的新局面。
19980323-10-009-005６００７２７[鲁北化工０．７１２．３３３０．４９３３１３９．９７
19980303-10-002-006面向未来，是邓小平理论的开放意识的又一重要标志。“总结历史是为了开辟未来”，要“一切向前看”，体现了邓小平同志开放式思维的鲜明特色。他善于从客观事物的相互联系中预见和把握未来，看得远，看得深。在邓小平理论指导下形成的路线方针政策，不是权宜之计，而是具有深远意义的谋略。为了在我国落后的社会生产的基础上实现社会主义现代化，完成既推进传统的工业化又同时迎头赶上世界新的产业革命的双重任务，邓小平理论不仅为我们设计了“三步走”的战略目标，而且深谋远虑地分析了我国达到跨世纪宏伟目标的内外环境和条件，面对许多从未遇到的艰巨课题，提出了一整套抓住机遇、发展自己的策略原则，从而为我们指明了迎接２１世纪挑战、赶上世界发展的正确航向。在邓小平理论伟大旗帜的指引下，到下个世纪中叶，我国将以“齐鲁青未了”所不可比拟的磅礴气势雄踞于世界前列。

19980214-05-002-008由此可以看到，作为一种虚拟资本，股票的价值（或价格）取决于三种人为决定的因素，即：未来收益、期末价值和利息率。既然三种因素是人为决定的，那么，虽然人们的决定部分地取决于客观存在的现实情况，但是在一定的程度上，股票价值也取决于人们在决定这三种因素时的心理状态。普遍乐观的决定使股票价值偏高；普遍悲观的决定使股票价值偏低。不仅如此，在股票价值决定上，乐观和悲观心情还是自我推动的。乐观的心情使股票价值偏高，而偏高的股值又使心情更加乐观，从而使股票价值进一步上升；反之，悲观的心情使股票价值偏低，而偏低的股值又使心情更加悲观，从而使股票价值进一步下降。
19980302-11-001-008ＶＣＤ是个迅速崛起的行业。自从１９９４年世界上第一台ＶＣＤ在中国诞生，短短三年时间，ＶＣＤ就成长为一个年销售收入１４０亿元的行业。
19980114-03-003-001全国检察机关表彰先进
19980314-03-001-094（Ｃ、Ｄ）
19980220-06-003-002本报特派记者林皎明
19980101-05-001-001阔步迈向新世纪（附图片８张）

19980216-09-002-003如何有效保护企业知识产权，杜绝因人员流动带来的技术泄密，是当前困扰高新技术企业的一大难题。因人才流动导致企业知识产权受损而对簿公堂的例子，在技术密集型企业中并不鲜见。然而，拥有４０００余名员工的[联想集团成立１３年来，尽管平均每年人才流动率高达２０％，却并未发生一件与员工流动有关的知识产权纠纷。
19980325-12-005-002（[上海作家协会欣原摄于[上海人民广场）
19980118-02-011-002本报合肥１月１７日电记者刘杰报道：刚结束的[合肥市人代会向代表通报：本市多渠道解困、再就业取得显著成效，４万多名下岗职工得以安排，约占下岗人员的８０％；有４０００多万元用于解困、再就业中。
19980127-08-002-001乌鲁木齐滑雪迎佳节太原春节体育活动多
19980220-05-001-011小平同志，您放心吧！全川人民一定紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，继承您的遗志，高举您光辉理论的伟大旗帜，解放思想，抓住机遇，开拓进取，加快发展，胜利实现我省跨世纪发展战略目标，把您老人家的家乡建设得更加美好。
19980220-03-001-002新华社北京２月１９日电[中共中央办公厅、[国务院办公厅最近发出关于转发《[中央宣传部、国家教委、民政部、文化部、[国家文物局、[共青团中央关于加强革命文物工作的意见》的通知，全文如下：
19980109-07-001-003在全部外资中，拉美国家政府和企业在国际金融市场上发行债券和有价证券、出售股票以及实施私有化计划所获的资金共达７７６．６６亿美元，占全部外资的七成左右，其余部分是国际金融机构和其他地区国家政府和企业的贷款。
19980320-09-005-001漫画家方成说：语言根底浅的人与幽默无缘
19980203-03-009-007随着中国国际影响的日益扩大和中法友好关系的不断加深，法国人民对中国春节的兴趣将会一年更胜一年。（本报巴黎２月１日电）

19980312-08-002-005[中国足协还将推出２３岁以下年龄组的联赛，以促进后备力量的培养。已经进入甲级队的适龄球员可视需要流动参加两个联赛。
19980316-02-001-038各位委员！[政协第九届全国委员会正处于世纪之交、承前启后的重要时刻，是跨世纪的一届政协。[中共十五大制定的宏伟纲领为[人民政协的发展提供了新的机遇，展示了广阔的前景，提出了更高的要求。人民政协要继续以邓小平理论为指导，坚持社会主义初级阶段的基本路线和纲领，巩固和发展广泛的爱国统一战线，不断在前进中开拓、在开拓中前进，围绕实现[中共十五大提出的各项任务，自觉地以新的姿态、新的风貌做好各项工作，把人民政协事业全面推向新的世纪。为此，我们向九届[全国政协建议：

19980314-05-006-002金中・坚赞平措
19980123-10-002-001剧团争奖为哪般
19980215-02-006-003两国领导人在席间发表了热情洋溢的讲话。容克说，李鹏此次来访是卢中两国关系进一步发展的标志。卢森堡人民对中国人民怀有友好的感情，钦佩中国的悠久历史和正在取得的成就。“我们双方将共同致力于世界的和平与稳定”。
19980131-04-002-005然而，现在我不是站在天安门下的金水桥畔，而是站在北国的一座古城堡下，那城垣是那么的厚重，那城门是那么的高大，那围观者是那么的群情亢奋！再望那天是那么的蓝云是那么的白，挂在古城头上那盏灯又是那么的令人牵情动怀。只见，城墙下两口蹲着的大锅，锅下是霞红的焦炭和冒着的青烟；锅旁边是两盆清水，清水里浸着长柄木勺。好像大幕在台上刚刚拉开时的情景，一切喧闹声戛然而止，静静的，连每个人的鼻息和心跳声全能听见。刹那间，空气像凝固了一样。
19980325-02-005-014（三）法定存款准备金率从现行的１３％下调到８％，由各金融机构总部存入总部所在地的人民银行。对各金融机构的法定存款准备金按法人统一考核。
19980107-06-009-003评论说，在过去的一年，朝美之间出现了旨在改善两国关系的动向，双方还进行了多种渠道的会谈和接触，但“令人遗憾的是都未取得应有的成果”，其根本原因就是“美国对我们采取的是不信任和敌视政策”。评论指出，朝鲜方面已多次声明，“希望朝美双方及早实现关系正常化”。朝鲜方面为此作出了很大努力，但“问题取决于美国方面”。
19980310-03-004-005[内蒙古宁城老窖集团的『老总』马德海代表是全国劳动模范。[宁城集团以酿造业带动了宁城县种植业、养殖业的发展，使宁城县二千多个农户脱贫。他提出并实施的利用山区红粱、山杏等资源，发展饮料工业，加快少数民族地区经济发展的『杯水工程』，得到了自治区领导的肯定。记者了解到，这次来京，马德海代表通过走访，提出了关于进一步加快民族地区企业发展以带动开发当地资源、保护环境、促进地区经济发展的新建议，眼光放得更长远了。

19980126-07-003-006对世界经济影响而言，东亚金融风暴带来多种负面影响：一是对全球各地股市造成不同程度的冲击。这一冲击既造成经济基本面恶化，又有对连续６年世界性多头股市膨胀的“健康减肥”作用。二是世界各国对[东亚地区的出口减缓，全球贸易将再度萎缩，贸易保护主义会有所抬头。三是国际资金流动将更为谨慎，国际利率有可能升高。９０年代以来，私人资金大量流入发展中国家，如果资金流入减缓或逆转，有些国家的经济繁荣将随之消失。四是世界经济增长放缓。据[西方经合组织预测，由于东亚金融风暴的影响，１９９７年西方国家经济增长率已下调０．２个百分点以上。尤其是日本，与亚洲各国的经济关联性最大，日本对亚洲的出口占其总出口的４３％，对亚洲新兴国家的投资有５０％属于直接投资、３０％的金融投资、２０％的债券，因此，日本所受影响最大，已向下修正了１９９８年经济增长指标。其他主要国家也已下调其经济增长率。估计１９９８年世界经济增长率将低于１９９７年，约为３．５％左右。

19980319-07-001-002据新华社北京３月１８日电（记者王建生）一些东南亚国家和韩国去年下半年发生金融危机后，当地货币急剧贬值。从理论上讲，一国货币贬值通常意味着该国出口品价格下跌，因而在国际市场上的竞争力将上升。但有关统计显示，上述国家过去几个月中以美元计算的出口并没有像人们原先预期的那样大幅增加，某些国家的出口甚至出现了下滑。
19980225-08-009-003这是这次挑战赛主办单位[中国田径协会官员在这里透露的。此前，围绕谁是世界上跑得最快的人之争，１９８９年和１９９７年曾举行过世界男子“飞人”的较量。但在世界上举行女子“飞人”挑战赛，这还是第一次。

19980319-03-002-003实现《政府工作报告》中提出的国有企业改革的３年目标，东北老工业基地肩负着重要使命。为此，记者采访了人大代表、哈尔滨市市长曹广亮、沈阳市市长慕绥新和长春市市长李述。
19980114-06-006-004美伊两国１９８０年断交，双方关系跌入谷底，并一直处于僵冷状态，摩擦和纷争未曾间断。美国企图在国际社会中孤立伊朗。１９９３年提出了对伊朗和伊拉克同时进行遏制的政策，１９９５年单方面宣布对伊朗实行禁运，１９９６年又通过了制裁伊朗的“达马托法”。伊朗则力图打破美国的孤立和遏制。
19980110-07-005-004杨丽华从７０年代就在国际航线上服务，２０多年的空中生涯，使杨丽华悟出了一个道理：“空姐”和“空哥”不应作为当前社会上最时髦和最亮丽的字眼，因为空中服务也只是众多服务行业中的一种，叫“空中乘务员”是最恰当的名称。
19980212-09-004-012在石井乡薛庄村村民的眼中，穿着税务制服的人是最可亲的，因为[鹿泉市国税局的同志帮他们建起了村办工厂，使他们告别了贫穷。这个不起眼的小山村有１６０多户人家，人均收入只有几百元。为了帮扶这个村，市国税局帮助村民建起了一座小型造纸厂。国税局还帮助他们从外地请来技术人员，派懂经营、会管理的工作人员帮助村民管理企业。通过了解市场的需求，国税局帮助薛庄村新上了一条２号新闻纸生产线。现在薛庄村造纸厂生产的新闻纸远销到北京、河南、山西等十几个省市，１９９７年上半年产量达到７００多吨，产值达４００多万元，实现利税５０多万元。
19980307-07-003-001周总理，我们怎能忘记您
19980316-11-007-005吴盛认为，“个人”打假的历史作用不可低估，它至少使商家不敢那么横行无忌，对规范我们刚刚开始发育的市场经济秩序有好处，在一定时期内是“官方打假”必要的补充。但个人打假索赔困难重重。政府职能部门才是打假的正规部队和主力军。正规军和游击队应加强协调，共同作战，联手整治。
19980112-03-013-001本报讯春节即将来临之际，由[中国老龄协会和[中国老年基金会倡导的『助老工程』开始了一九九八年新的行动，本月中旬，助老工程办公室人员将分赴各地，首先对百岁以上老人及曾对国家有过特殊贡献的八十岁以上老人送去助养金。
19980122-09-002-005灵寿县地处太行山东麓，全县总面积８５％的山区、丘陵蕴藏着丰富的花岗岩、大理石矿藏资源，现已探明的石材矿山达２００多座，品种达３０多个，总储量达１０．６亿立方米。
19980324-02-001-029四、妥善审理行政和国家赔偿案件
19980328-01-001-008被晋升上将军衔警衔的１０位高级军官警官军容严整，列队走上主席台，江泽民主席给他们颁发命令状，高兴地和他们握手祝贺，佩戴上将军衔警衔肩章的１０位高级军官警官向江泽民等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。
19980131-04-004-005自从盘古开天地、三皇五帝到如今，这片富饶美丽的土地上生长庄稼、树木，哺育人才，却从没有过街道。

19980126-02-009-002据新华社济南１月２５日电（郭小兰、王凤起）腊月里的菏泽寒气正浓，但菏泽市牡丹乡花农赵孝东的暖棚里却是一片春意。一棵棵牡丹缀着满盆的花蕾，饱满的花蕾透出鲜艳的色彩。主人赵孝东对记者说：“别小看这牡丹，一棵能卖三四百元呢，这一个花头都值五六十元，它可是我们农民的摇钱树呀！”
19980120-06-005-002本报驻加拿大记者邹德浩
19980107-04-010-001千只丹顶鹤光顾盐城

19980326-05-011-003泰山脚下的岱庙是我国现存规模最大的道教庙宇之一。中轴线上科技馆的四座现代建筑与古建筑极不谐调，游人无不扼腕叹息。在[泰安市委、市政府的支持下，１９９７年投巨资易地新建科技馆大楼落成，四座混凝土建筑物也将在今年底被拆除。这座千年古庙也将以更加雄伟的身姿展现在游人面前。
19980109-02-004-002据新华社天津１月８日电（记者张涛、张俊成）在今天结束的全国政策咨询工作会议上，[中共中央政治局委员、国务委员李铁映说，政策咨询研究是决策民主化、科学化的组成部分，政策研究机构是各级党和政府的主要参谋和助手。在新的形势下，要总结经验，发挥优势，贴近政府的决策，为改革开放和现代化建设服务。
19980119-03-004-002苏来兴
19980318-10-001-011（河南邓州市史平李仁斌冀书珍）
19980315-01-004-004党的十五大提出了跨世纪的历史性任务，九届[全国人大一次会议将通过法定程序把党的主张变成国家意志。为实现党的十五大和九届[全国人大一次会议确定的任务而奋斗，是全国各族人民的光荣使命。今后的五年，是全面完成“九五”计划，实现小康，并为实现第三步战略目标敲响开台锣鼓、奠定坚实基础的五年，是承前启后、继往开来的五年。新的形势、新的任务，对人民政协提出了新的更高的要求。九届[全国政协继续高举社会主义和爱国主义两面旗帜，不断巩固和发展爱国统一战线，自觉服从和服务于国家的大局，坚持在前进中开拓，在开拓中前进，必将为改革开放和社会主义现代化建设作出新的贡献，为推进祖国和平统一大业作出新的贡献，使人民政协工作再迈上一个新台阶。
19980124-06-010-001西岸撤军缘何难
19980323-03-006-004他们依照土地法赋予的权限，在土地管理上加大力度，从去年以来开展专项治理工作，首先抓了砖瓦窑治理，依次推行“两证一书”和“四定两审”。１９９７年全市关停砖瓦窑１０９座，复垦土地７００６亩，同时清理路边店７８２０宗，退耕地１０７７５．６４亩，受到河北省和保定市领导充分肯定。（王常顺）
19980213-06-002-008范查特强调，美国和英国在通过外交努力和平解决危机方面已经花了“相当多的时间”，但收效甚微。
19980219-03-003-011[襄樊市土产公司累计亏损２７０多万元，成为特困企业。早在１９９５年，工商局就建议他们建市场，可这家公司怕别人说不务正业。眼看几千平方米的仓库被闲置，工人发不出工资，市工商局领导心急如焚。局长胡逢潮到企业察看后，建议改成农贸市场，将门前马路市场迁入。可没过几天，当胡逢潮再次来到土产公司时，经理李秀武面露难色，原来设计部门编制的投资预算高达２３０万元，经理吓得不敢办了。胡逢潮说：“我来帮你设计。”他逐个库房的察看，提出利用闲置仓库改建市场的方案。结果只投入５０万，一座正规的农贸市场建成了，１９９７年４月１８日开业，４５０个摊位抢租一空，一年就可收回投资。
19980121-01-003-002尉健行强调要坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争
19980120-10-002-003全国党校系统『党的十五大与中国的改革和发展』理论研讨会日前在北京召开。与会者就党的十五大与中国改革和发展中的若干理论问题进行了认真讨论。
19980126-07-002-014金融业的管理者和决策者，应加大信息技术的基础投资和信息人才的培养。一些金融机构出现的失误，就是由于在决策阶段忽视信息的价值，甚至有意无意地避开真实的信息或提供虚假的信息而造成许多误断和误导。以不变应万变或万变不离其宗的经验决策和调控定式，在当今的信息社会里可能受到致命的打击。把金融信息和金融风险预防的研究以及金融政策工程研究纳入决策体系，形成科学的决策机制，统观全球，深谋远虑，才可能在风急浪高的金融大海中，使自己从容应对，立于不败之地。
19980317-05-004-005小平同志早已指出，要把银行真正办成银行。对此，冯梯云委员说，银行不是政府的金库，政府要尊重银行作为企业的自主权利，切实深化银行改革，实行政企分开，大区管理，建立适应市场经济的银行体系。应按照《商业银行法》的规定，谁要求银行发放政策性优惠贷款，谁给予相应的补贴。政协委员、[武汉大学战略管理研究院院长辜胜阻提出，规避金融风险的首要对策，一是确立新起点，即妥善处理呆账坏账等不良资产存量问题，让所有的商业银行站在一个新的起跑线上；二是运用新规则，即实行优胜劣汰的市场竞争法则和严格的金融监管。前者是后者的基础，也是把国有商业银行建成真正商业银行的关键。政协委员、[上海社科院部门经济研究所所长厉无畏说，１９９９年３月将实现全球金融自由化，我国开放金融市场是迟早的事，因此，必须加速金融市场化的改革，促进金融市场的成熟与规范，为开放做好准备才是明智的选择。呼唤新型的银企关系
19980110-04-004-010世界跳水女板格局正处于大变革时期，新一代盟主尚未诞生，中国队面临群芳争艳的严峻挑战，也有再领风骚的机遇。在这股大潮中，究竟谁能脱颖而出呢？
19980319-06-003-012外长们敦促伊斯兰国家重新考虑其同以色列的关系，并关闭已经在以色列开设的外交机构或办事处，直至以色列撤出它所占领的所有阿拉伯领土并确保巴勒斯坦人民的合法权利。
19980206-05-011-006“海陆空”都管的自然教师
19980312-04-010-009沙漠地区新的绿色生命备受关注。全国治沙工程通过人工造林、飞播造林、封沙育林育草、治沙造田及低产田改造等工程措施，治理开发沙区５４０多万公顷，受风沙严重危害的４．３３亿公顷农田得到绿色屏障的保护。
19980209-11-001-007国货名牌唱主角
19980312-05-005-004一、当前我国海洋工作面临诸多亟待解决的问题。１・海洋国土意识淡薄。我国管辖海域约为３００万平方公里。在其中３７万平方公里的内水和领海内享有完全主权，在其它２６０多万平方公里的专属经济区、大陆架等海域内拥有勘探开发自然资源的主权权利，以及科研、环保、人工设施建设三方面的管辖权。由于历史原因及宣传不够，海洋国土概念尚未成为我国上上下下的自觉意识。２・国家海洋管理体制不顺，海上执法队伍分散。３・海洋开发利用与保护的力度不够。４・海洋法律制度不健全。
19980214-03-010-013图片：

19980114-02-005-085在依法划定的电力设施保护区内种植的或自然生长的可能危及电力设施安全的树木、竹子，电力企业应依法予以修剪或砍伐。
19980220-06-002-001加强平等对话扩大互利合作――李鹏总理访问欧洲三国圆满成功
19980228-02-002-002本报北京２月２７日讯新华社记者王言彬、本报记者杜飞进报道：在纪念邓小平逝世１周年之际，[北京邓小平思想研究会成立大会暨邓小平理论与进一步解放思想研讨会今天在[人民大会堂举行。
19980109-03-005-002本报北京１月８日讯记者苏宁报道：台湾省出席第九届[全国人民代表大会代表协商选举会议今天下午在京闭幕。
19980304-12-002-016周总理强调各级干部要善于学习、了解和掌握科学文化教育事业的规律，逐步从外行变为内行，这样才能领导好科学文化教育事业，才能充分发挥知识分子的作用。他说：“外行变成内行，要经过学习，就是学会了，也要尊重专家，尊重群众意见。”
19980106-09-004-001要有“拼”的精神（附图片１张）
19980205-06-008-001[亚美尼亚国民议会四日以一百一十一票赞成、三十六票反对、三票弃权的表决结果批准了列翁・捷尔彼得罗相总统的辞呈。由于对纳戈尔诺卡拉巴赫问题持强硬立场的『叶尔克拉帕』议员团近日在国民议会的迅速崛起，执政的亚美尼亚全民族运动已失去在议会的多数地位，这一局面导致彼得罗相总统被迫提出辞呈。
19980212-04-011-006正月十五吃元宵，太行革命老区灵寿县的父老乡亲今年却饱餐了一顿文化“元宵”：[河北省心连心艺术团送戏下乡来了。舞台搭在一块菜地上，台下十里八乡的群众把露天剧场挤个水泄不通。[心连心艺术团前身是[河北梆子剧院青年艺术团。两年来，他们的足迹遍及河北１４０多个县市，演出５００多场，被誉为“上山下乡模范团”。“党啊，亲爱的妈妈”，“我的家乡并不美”……台上演出声情并茂，台下观众如醉如痴。
19980318-06-001-003一、向国家主席江泽民发来贺电的有：
19980109-12-002-006吴金印的下基层，就用不着看这种通知。[河南省卫辉市委副书记兼[唐庄乡党委书记吴金印，并不是饭前或者周末才想起下基层。他二十八年来，大部分时间都是在基层度过的。他用不着饭前紧急撤离，也用不着周末故意躲开基层，因为他吃自己的干粮，没给任何一个接待他的基层单位制造麻烦或祸患，相反，他走到哪里，都能给基层带来好处。这种下基层还会有人反对吗？还用提醒他什么时候下，什么时候回来吗？
19980301-02-001-025丁士匡、丁明伟、于祖尧、万利云（女）、马元飞、马兴教、马怀柱、王广平、王邦杰、王吉鹏、王华清（女）、王绍华、王效金、凤懋润、方兆祥、孔繁超、叶秀华（女）、冯文成、西怀英（女）、回良玉（回族）、朱玉明、朱运阔（回族）、朱清时、朱维芳（女）、刘广才、刘伟、许梅花（女）、孙广云（女）、杜宜瑾、李一峰（女）、李中庸、李方文、李向玲（女）、李迅、李和中、李浩、李道豫、杨柳青（女）、杨振怀、杨振斌、杨爱光、杨能玉、杨续喜、束怀德、肖正海、吴邦国、吴华夏、吴莉芳（女）、何平、何成国、汪河池（女，土家族）、汪春兰（女）、汪洋、迟秋燕（女）、张文超、张玉梅（女）、张自立（回族）、张秉臣、张贺林、张家顺、张雪芬（女）、张琳（女）、张辉、张德诚、陈心昭、陈松林、陈宗明、陈荣珍、尚传壁、金会庆、金海苹（女）、周公顺、周正庆、周古廉、周本立、周光召、周光全、郑永飞、郑牧民、孟富林、赵师庆、赵国屏、赵颍南（女）、胡平平（女）、胡绍水、胡晓华、侯露（女）、洪天求、夏存伶、柴修连、徐立全、徐炎、徐宝圻、高子兰（女）、高福明（女）、席蔚菁（女）、蒋作君、程凤谷、程建国、傅爱国、储金霞（女）、童怀伟、谢群、靳熙伦、路凤鸣、蔡其华（女）、蔡鸿起、臧世凯、潘华（女）、潘金根、薄燕怀（女）、戴琦（女）
19980225-08-009-005据悉，这次来华参赛的选手均为世界冠军或奥运会冠军。她们是：在雅典世界锦标赛上摘取女子１００米和４×１００米接力两枚金牌的美国短跑新星琼斯；在巴塞罗那和亚特兰大奥运会上两度掠走女子１００米金牌、在斯图加特世锦赛上夺得女子１００米金牌的美国“黑色闪电”德弗斯；参加过５届奥运会、６届世锦赛、在斯图加特和哥德堡世锦赛上两度成为金牌得主、在奥运会上多次披银挂铜的牙买加短跑明星奥蒂；在雅典世锦赛上打破女子２００米亚洲纪录、荣获银牌的斯里兰卡短跑新秀苏・贾雅辛格；在八届全运会上刷新１００米和２００米亚洲纪录、并以１０秒７９创造当年世界女子１００米最好成绩的中国“东方羚羊”李雪梅。
19980225-04-007-001国办机关召开座谈会缅怀周恩来丰功伟绩
19980302-01-003-002本报深圳３月１日电记者王楚报道：日前，记者从[深圳市统计信息局举行的新闻发布会上获悉：由小平同志亲手创建的中国第一个经济特区―――深圳，经１８年创业，已由一个边陲小镇发展成为颇具经济实力的大中城市。进入９０年代以来，各项经济指标持续高速增长，经济效益显著提高，经济质量和经济实力都跻身于全国大中城市前列。
19980317-06-015-001[朝鲜半岛问题四方会谈第二次正式会议十六日在[日内瓦国际会议中心开幕。[中国外交部部长助理陈健率中国代表团出席并主持了会议。美国助理国务卿罗思、朝鲜副外长金桂冠和[韩国外务部次长宋永植分别率团出席会议。此前，与会各方十四日在日内瓦为这次会议的召开举行了预备会议。[朝鲜半岛四方会谈第一次正式会议于去年十二月九日在日内瓦举行。各方同意通过举行四方正式会谈讨论建立[朝鲜半岛的新的和平机制取代停战机制。
19980330-10-004-010现在大政方针已定，我们的任务就是结合国防科技工业的实际，认认真真地抓好落实。我相信，有党中央国务院的正确领导，有国防科技工业战线广大干部、职工的支持，我将恪尽职守，尽职尽责，努力做好一名公仆，不辜负人民的希望和重托。
19980221-01-008-003在[江苏铜山县人民法院，有一块别开生面的曝光栏，定期将法官拒礼、拒贿的事迹向社会公开，并将送礼人的姓名、因何案、与当事人的关系、送何礼品及礼品如何处理等，逐一曝光。此栏一出，社会反应强烈，群众交口称赞。两年来，曝光栏已刊出９６期，２３３名送礼者被曝光，其中涉及给院长送礼的就有９人。
19980127-03-008-002本报讯日前，[河北省石家庄市公安交通管理局根据公安部部署，针对警车、警灯、警报器及非法定标志牌使用混乱状况，展开了由上至下的清理整顿工作，并取得了明显效果。
19980211-09-009-006（[广西柳城县冲脉乡米村小学教师韦成荣韦丽丽）
19980207-03-009-002新华社斯德哥尔摩２月５日电（记者许福瑞）丹麦美人鱼雕像经修复后，５日向公众开放，但摄影师波尔森因涉嫌盗窃这座雕像头而在同一天被哥本哈根警方拘捕。
19980212-02-003-006攻关从“六五”末开始。１９８３年[国家计委和农业部将湖南、湖北、贵州三省１１个县列为草地建设与发展畜牧业基地县，每年投入１０００万元。[国家科委则联合农业部在南方选了６个不同生态类型的省份建立试验区，在“七五”、“八五”十年里进行草地畜牧业项目国家科技攻关。大批科学家从北方踏入生疏的南方，在高寒阴湿的南方山顶草场进行全面的科学试验。[甘肃草原生态研究所蒋文兰研究员１９８３年作为头一批科学家踏上了[贵州高原，在黔西北威宁县灼圃乡研究、示范、推广，她和同事们创造的“灼圃模式”得到了国际学术界的认可。１４年来，她一直奋斗在[云贵高原上，只在家里度过两个春节，所有中秋节唯独去年离开了贵州，因为她参加了党的十五大。
19980228-04-001-023如此珍重这一批将才，是因为黄宏生深知求才之不易。他说“人才不像农民工，大门口贴张纸条就来了”。
19980125-04-011-005黎庆宁在签署仪式上表示：“签署这项协定不单代表我们在合作打击跨境犯罪方面取得良好进展，同时亦向国际社会发出一个有力的信息，就是[香港特别行政区继续享有法治。”

19980114-04-016-001《虎踞钟山》剧组人员座谈表示弘扬主旋律再创新精品
19980317-02-001-002田纪云
19980125-12-010-001拜年的方向
19980206-01-001-014李鹏指出，现在，有些干部整天忙于应酬，习惯于说套话、说空话，很少拿出时间学习和下基层，这种状况必须改变。要减少会议和文件，深入实际，深入基层，说实话，办实事。克服形式主义和官僚主义、坚决纠正虚报浮夸、欺上瞒下等行为。要牢固树立为人民服务的思想，勤勤恳恳地工作。
19980123-07-001-004编者的话：美国经济自１９９１年３月开始恢复增长以来迄今已超过８１个月。美国经济持续增长引起了国内外经济学家的广泛关注。在西方舆论中出现了“新经济”之说。如何看待美国“新经济”，西方经济周期规律是否还起作用，在国内外学者中存在不同看法。本报今天发表三位学者的文章，从不同侧面谈谈自己的观点，供广大读者参考。
19980309-10-006-029６００７４８[浦东不锈０．３７２．６８１３．９２

19980328-08-004-001卜校长三让住房（附图片３张）
19980312-10-003-007在千头万绪的工作中抓住重点。中国要发展，要把建设有中国特色社会主义事业推向前进，需要做的工作很多。邓小平同志的战略抉择是“发展才是硬道理”。他明确指出，社会主义的根本任务是发展生产力。要求全党排除一切干扰、一心一意把经济建设搞上去。在发展中我们的战略重点又是什么？“一是农业，二是交通和能源，三是教育和科学。”教育和科学又是关键，为了把教育和科学搞上去，宁愿牺牲一点速度。这种在千头万绪中抓重点，抓住重点就扭住不放，排除一切干扰，宁愿在其他方面有所牺牲的精神，体现的正是一个伟大的战略家所独有的敏锐，以及那种一往无前、大开大合的气魄。
19980125-12-003-001泉林归来思泉涌
19980123-12-003-006记得１９９２年冬天北京下了一场大雪。也是新春将来之际，茫茫天宇飞舞着六角银花，大街小巷铺盖了一层厚厚的白雪，人们在飞雪中穿行着，虽然交通有些堵塞，但脸上却喜气洋洋。老人仰头望雪，吟出“瑞雪兆丰年”的诗句，孩童们在雪中玩耍，堆起“圣诞老人”。在雪中，人们忘掉了一切，也许，昨天有苦难，有不顺，有灾害，但降雪了，一切的一切都被雪所掩埋，被雪带走了，未来的路上将是一路欢歌，丰收在望。希冀就萌发在这白皑皑的雪中。

19980318-02-003-013１９５７年至６２年在[中国人民大学法律系学习。１９６２年至６９年任[新疆维吾尔自治区政法干校教员，[广东省曲江县公安局干部。１９６９年至７５年任[中共广东省曲江县委宣传部干事，县委办公室干事、副主任。１９７５年至８１年任[广东省曲江县龙归公社党委书记，县委常委兼办公室主任。１９８１年至８３年任[中共广东省韶关市武江区委书记，[清远地委副书记。１９８３年至８６年任[广东省人民检察院副检察长、党组副书记。１９８６年至９０年任[广东省人民检察院检察长、党组书记。１９９０年至９２年任[最高人民检察院副检察长、党组成员、检察委员会委员。１９９２年至９３年任[最高人民检察院副检察长、党组副书记、检察委员会委员。１９９３年至现在任司法部部长、党组书记。
19980319-10-005-003研究社会主义市场经济，我们固然要认真吸取西方经济学中有益的东西，然而更重要的还是要坚持和运用马克思主义的基本观点和基本方法，特别是邓小平理论，实事求是地分析新情况、研究新问题。就社会主义市场经济理论来说，本质上乃是马克思主义经济学说的新发展。经典作家关于商品经济的论著仍是一个需要反复研究、重新发掘的精神宝库。尤其是列宁的商品经济理论，同邓小平的社会主义市场经济理论更有着一脉相通的直接联系。杨承训所著《市场经济理论典鉴―――列宁商品经济理论系统研究》一书（[天津人民出版社出版），透彻地阐释了列宁商品经济理论的精髓，具体地揭示了十五大报告所论述的这种“一脉相承”的关系，从深层次上说明了列宁的理论可作为我们研究市场经济的理论典鉴。
19980109-09-004-003南宫品
19980331-07-003-004此次法国地区议会选举的投票结果，左翼多党联盟与右翼保卫共和联盟和[法国民主同盟获票率相差不多，前者仅占微弱优势。以勒庞为主席的国民阵线获票率为１５％。在选举后按得票比例分配席位的时候，由于左右翼难分伯仲，国民阵线在全国７个地区议会中，成了左右翼孰能出掌议会主席职位的决定因素。
19980316-10-013-001深市上周下跌前五名（％）
19980217-01-002-005以“融入民众、关注贫困、提升自我”为主旨的工人日报新闻扶贫行动，开始于１９９６年５月，到去年底暂告一段落。近百名编辑记者，到贫困地区、革命老区和困难企业了解情况，采写新闻，多方面、多角度反映了贫困地区的状况和广大群众战天斗地的精神风貌，受到各级党政领导和广大人民群众的热情支持和广泛欢迎。
19980124-02-009-002据新华社北京１月２３日电（记者孙杰）[中国民航近日在此间向[美国波音公司订购７架波音客机。据悉，这七架波音飞机合同是去年１０月江泽民主席访美时中美签订的５０架波音客机框架协议中的一部分。据介绍，这７架波音客机包括[中国国际航空公司订购的５架波音７３７―８００型客机、[山东航空公司订购的２架波音７３７―３００型客机。
19980326-10-004-021压锭重组，不仅是纺织工业作为国企改革解困突破口的关键措施，而且对于推进以建立现代企业制度为基本方向的国有纺织企业改革，具有十分重要的普遍意义。归纳起来，有四个相关问题：
19980121-05-005-004据统计，我国的中药已进入７０多个国家和地区，年销售额已达１５０多亿美元，而我国中药材的出口仅６亿美元左右，其中多半是廉价的中药材，技术附加值高的中成药仅占不到３０％。在国内市场上，还出现大量进口的中药！面对这种情况，国家主管部门出台了中药现代化科技行动纲领。“振兴中药”成了我国中医药界一项艰巨的历史使命。
19980323-03-002-012从１９８７年到现在，尚秀云共审结少年刑事案件６００多起，无一件被上级法院发回重审。经她帮教的缓刑少年，重新犯罪率为０．８％，有１２人考上北大、清华等重点大学，有的还考取了研究生，不少人成长为有一技之长的专业人员。
19980328-02-005-001唐家璇会见朝鲜副外长千在弘
19980124-12-003-009咱们的民政干部，和家乡的竹桥一样平实无华，悠悠情深

19980220-02-001-029（六）国务院地质矿产主管部门规定提交的其他资料。
19980219-08-001-007就这样，全部重担落到了身高只有１米５６的徐囡囡弱小的肩上了。以世界排名第十的地位，去争取冬奥会的前三名，这难度远远高于她即将要跳的后空翻加双旋。更何况，第一跳裁判只给了她８７．５７分，在１１名参赛者中已降至第四位。正所谓烈火真金识英雄，只见徐囡囡从容一笑，迎着人们的期待，迎着扑面的寒风，冲上了长长的助跳道。并将自己在自由式滑雪中付出的五年汗水，五年磨砺，浓缩为几近完美的一跳，她征服了裁判，更征服了观众。裁判打出了全场比赛的最高分―――９９．４０，观众给了她全场最热烈的欢呼―――直到下一个选手跳出平台。
19980305-06-003-010“周总理用小球转动大球的‘乒乓外交’已为人所共知。在此之前，为实现[中国乒乓球队参加在名古屋举行的[第三十一届世界乒乓球锦标赛，周总理实事求是，把原则的坚定性和策略的灵活性结合起来，表现出精湛的外交才干。”
19980123-05-003-002本报讯长湖，是湖北省第二大湖。长湖湖畔的荆州市沙市区农民，利用水资源丰富的优势，自发创办“水面养殖少生快富合作社”，成为当地计划生育工作中一道亮丽的风景。
19980101-07-002-020开放在陕北春天的身旁
19980209-05-012-002本报讯记者艾笑报道：近日，[中国中医药出版社将刚刚出版的著名中医药巨著《三三医书》，奉献给广大读者。
19980114-11-005-003来到[北京城建二公司后，我们新沂市的７０多个进城务工青年在[通产大厦搞结构施工。我在家乡上过大学，来这儿当上了民工队队长。我教给大家施工技术方面的知识，他们也很快就能学会，干起绑扎钢筋、打桩抹灰等活计来都很出色。后来，听说工地要举办民工团校精神文明培训班，大家都十分高兴。对许多人来说，在课堂里坐着听老师讲课的感觉已经太陌生了。
19980120-11-007-006首先，必须准确把握减轻负担与提高质量、效益二者之间的关系。在这组关系中，减轻负担是一种手段，提高效益才是根本目的。而在实施素质教育的现实操作中，我们发现，许多情况表现出把减轻负担作为一种追求的目的，为减轻负担而减轻负担，或离开了质量效益侈谈、泛谈减轻负担，造成了手段与目的的错位。

19980204-11-006-006四是身处异地难通信。打工者远在他乡打工，有的没有通讯地址，家里有时遇到急事，难以找到在外面打工的人。去年，寺沟乡习某在外地打工，父亲去世，电报发了，电话打了，就是找不到人，等到他回来，父亲已安葬一个多月了。
19980319-07-002-008“九五”计划为突尼斯经济发展勾画出光辉的前景，[突尼斯政府为实现步入发达国家行列的目标，加快了经济改革和对外开放的步伐，人民生活水平的不断改善和社会的日益稳定必将促进国民经济的持续发展。（本报突尼斯３月１７日电）
19980105-11-010-004这个公司推出的“双岗”竞赛方案，以一人一岗为参赛单位，以责任心、工作质量、业务技术、执行规章制度、服务质量“五放心”为标准，经过个人申报，班组推荐，基层单位考核、公司复核的方式产生放心岗。单位放心岗人员为公司每月必检岗，连续两个月检查合格为免检岗，免检岗接受季度测评，并可获公司设立的专项奖金。
19980101-07-005-009豪华的贺卡多了，人们的心态又转向崇尚朴素、简洁之美。尤其是那些自制的贺卡，更能体现收发人之间纯真的友谊。在我收到的一大摞贺卡中，就有一些朋友自制的以树叶、彩布条和香烟盒纸为材料的贺卡，做工虽简，其情却浓。我曾帮助过的一位苗族小姑娘，每年她都要从遥远的苗家山寨寄来一张自制的贺卡，上面用树叶拼成一个个美丽的图案，写上一两句简洁的祝语―――素洁、清新，无色彩却有情趣。一位画家寄来的贺卡，上面是他设计创作的一幅画，画面是两把富有抽象意味的雨伞，伞罩相交，伞的弯柄，互相朝里相亲，伞上是细细的雨滴。画的下边写着一行小字：“人生旅途难免遇到风风雨雨，相依搀扶才能共创风和日丽。”原来，这是对我们家庭的祝福。
19980224-06-009-007记者终于可以定下心来，细细回顾这场从去年１０月不断升级的危机演变过程。７年来，美伊两国走“边缘政策”，已不止一次，危机几乎年年发生。有人早已撰文预测过，萨达姆总统在“最后一刻”，可能接受联合国的无条件核查要求，由此剥夺美国立即动武的借口，使一触即发的局面在“最后一刻”缓和下来。现在，双方达成的协议文本虽然没有公布，安南秘书长只说回到纽约后，他会立即将协议文本送交安理会；阿齐兹也只是原则表示，[伊拉克政府愿意与联合国合作。然而，无论如何，这是安南伊拉克之行的重要成果，也是所有反对美英等国执意使用武力的国家共同努力的结果。

19980204-01-001-001雪山之巅创大业－－[西藏军区生产基地发展高效农业纪实
19980330-12-005-003６０００６０[海信电器０．５１３．０７１６・５５２０８２６３．４４
19980219-11-003-009中心实施的第一个项目是安排３１０名下岗职工到交通监理岗执勤，配合交警维护交通秩序（指挥非机动车辆和行人）。报名的第一天，６００多名下岗职工挤满了小小的服务中心，连走廊上都被挤得水泄不通。

19980215-01-004-005乔石委员长赴港会见[香港地区第八届、第九届全国人大代表，在港期间并会见了[香港特区行政长官董建华、[香港特区主要官员、行政会议成员、临时立法会议员以及香港各界知名人士和驻港机构负责人，参观了香港一些主要的基础设施。
19980212-04-010-003他说，目前中美关系正在改善，我们不希望看到极少数人企图利用此事制造事端，破坏中美两国科学家之间的正常交往，干扰中美关系的改善和发展。
19980331-12-003-001我心依旧
19980206-06-003-005克林顿总统分别打电话给德国、法国、英国、加拿大和俄罗斯等国家的领导人，争取支持。国务卿奥尔布赖特从上月２８日开始在５天时间里闪电般地访问了欧洲和海湾地区的８个国家。她在出访期间每天都举行记者招待会，一再表明这次出访的目的不在于争取盟国的支持，而是宣称必要时美国不惜单独对伊拉克动武的决心。话虽这么说，美国还是要尽力争取国际支持。美国驻联合国代表理查森已分别出访安理会非常任理事国和海湾国家。国防部长科恩也将访问欧洲和海湾国家。到目前为止，明确表示支持美国动武的只有英国等几个国家，其他国家都主张进行外交方面的努力，不要轻易使用武力，俄罗斯的态度尤其坚决。
19980314-01-003-002加强农业基础地位维护社会政治稳定（附图片１张）
19980207-03-005-003报道说，《金日成全集》按照时间顺序系统全面地收录了金日成的著作。第１９卷收录了金日成从１９５６年３月至１２月所作的报告和讲话等共３１篇著作。
19980328-07-001-003农工党员，第二、三、四届[全国政协委员施今墨从５０年代初开始担任中央首长的保健工作。第一次为周恩来总理看病，施今墨不免有些紧张。号脉开方之后，周总理随和地问道：“开的什么药？”施今墨说：“保和丸加减。”总理笑了：“原来施老先生的药是要我病好了去‘保’卫‘和’平啊！”总理的幽默一下子就驱散了施今墨的紧张，让他感到和蔼与亲近。总理向别人介绍施今墨时，总是很尊重地说，这位是我的保健医。邓大姐在[北京人民大会堂开会遇到施老，总是关心地问：“您有车吗？”
19980302-10-014-024６００７８４[鲁银集团０．４０５３．４５１１．７４
19980324-01-006-002新华社北京３月２３日电（记者于海生）国务院副总理李岚清今晚在[人民大会堂会见南斯拉夫副总理尼古拉・沙伊诺维奇时表示，中国愿同南斯拉夫一起努力，把建立在相互尊重、平等相待、互利合作基础上的中南友好合作关系全面推向２１世纪。
19980208-04-001-002吴金印（右一）深入田间了解情况（张小兵摄）




19980314-03-001-019男，藏族，１９１０年２月生，西藏拉萨人。
19980113-02-003-004改革开放以来，随着农村人口的增长、农村经济的全面发展和产业结构的调整，从事生产经营活动的农村住户的从业人员增加，非农业从业人员比重提高，劳动力流动的范围扩大。
19980327-09-002-009天津的意大利式民居（曾志坚摄）
19980130-02-008-003今年１月３０日，是中共中央总书记、国家主席江泽民《为促进祖国和平统一大业的完成而继续奋斗》讲话发表３周年。３年来，两岸关系经历了一个不平凡的历程，发生了重大而深刻的变化，江泽民总书记提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张的现实意义和深远意义被越来越多的人们所认识，尽早实现两岸政治谈判、建立稳定的两岸关系成为两岸同胞的共同心愿。
19980113-09-001-013贵州梦寐山门开大步奔市场
19980313-06-001-021全国解放后，我又长期在周恩来总理亲自领导下从事社会主义经济建设，担任铁道部副部长、代理部长和部长职务，直到“文化大革命”初期。
19980105-01-008-001上海国内生产总值突破３０００亿元

19980219-12-001-019我们知道你像风帆一样风流
19980118-02-001-002本报北京１月１７日讯记者赵兴林报道：春节将至，北京市领导携带慰问信、慰问品深入厂矿、街道和农村，给困难户家庭送去党和政府的关怀和温暖。
19980109-03-002-004迟浩田还就创造性地发展高技术条件下的人民战争发表了看法。他说，创造性地发展现代高技术条件下的人民战争，摆在第一位的任务是按照精兵、合成、高效的原则，建设一支面向２１世纪的革命化、现代化、正规化的常备军和一支“数量充足、质量较高、动员快速、机制完善”的强大后备力量，实行精干的常备军强大的后备力量相结合。
19980219-09-003-001名牌需要不断创新
19980209-11-007-009４：在[北京国林风图书中心，读者可以像逛超市一样推车选书。
19980224-02-001-022１９９８年２月２３日
19980215-01-002-009２月１４日，江泽民主席参观“数字化产业最新成果小型展览”。这是江泽民主席来到移动通讯产品展台前，拿起一部移动电话，试着与广州的[电子部七所值班人员通话，通话后连声称赞“声音很好，很清晰”。（新华社记者樊如钧摄）
19980309-11-002-005最大的教训是有法不依

19980204-02-006-006有了好的产品，并不等于就会有一个好的市场，张普成深知“好酒也怕巷子深”，他选准定点一个市场，作为突破口，调派精兵强将，制定了放开经销、放手竞争的优惠政策，按照“打、抢、占、联”的竞争策略，实施立体宣传战略，经过近半年努力，在当地一直走红的名牌―――“雀巢”奶粉销量大减，神果奶粉开始走俏，月销量由起初的８吨猛增到１８０吨，终于闯出了属于神果自己的市场。
19980114-01-012-006据了解，有关部门调运的建房物资正陆续送到灾民手中，但与整个需求仍有较大缺口。
19980312-01-001-004新华社北京３月１１日电[中央人民广播电台记者魏赤娅，新华社记者周红军、王黎，本报记者刘泰山报道：[中共中央统战部、[全国人大民族委员会、[国家民族事务委员会、[全国政协民族和宗教委员会今天晚上在[人民大会堂举行茶话会。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等同志，与参加“两会”的少数民族代表、委员欢聚一堂，共同庆贺“两会”的召开。
19980223-06-006-008美国承认人员伤亡不可避免，公众情绪极易受其影响，战争进程甚至被其左右。披露出来的军事行动计划预测，将有１５００伊拉克人在美国袭击中丧生。而如果伊拉克生化武器库被击中，人员损失还将大大增加，美国官兵也难幸免，中东和世界其它地区甚至美国国内反战情绪将如烈火熊熊燃烧。遇此情况，军事行动难以为继，伊拉克总统萨达姆不但不会低头认输，反倒有可能被誉为反美“英雄”。

19980114-04-010-001英国外交大臣将访华
19980311-04-008-043彭云说，党中央国务院一直高度重视农村的工作和农村卫生工作，农村卫生事业有了较大进步，但仍有一些地方存在农民看病难的问题。目前，要积极稳妥地在农村建立合作医疗制度，因地制宜，采取各种措施，切实解决农民看病难的问题，逐步消除农民“因病致贫、因病返贫”的现象。
19980205-10-003-008增强拒腐防变的能力，不论对个人还是对一级组织，都应当是一个自觉的实践过程。就个人而言，学习和掌握科学理论，提高思想道德水准，严格遵纪守法，严于自警自律，是应把握的基本环节。就一级党政领导机关来说，一方面，应从领导班子及其成员自身抓起，对群众关注的热点，诸如提拔使用干部、动用大额资金、兴建楼堂馆所、举办会议庆典和个人出国出境、住房用车、公出食宿、婚丧嫁娶等，都要“约法三章”，规范行为，严于律己。另一方面，应把本地区、本部门、本单位的反腐防腐列入工作的重要日程，作出全面的部署安排，责任到人，抓好落实。
19980303-01-004-008在回答记者提问时，梁金泉谈到[全国政协不同于外国的议会组织时说，[中国人民政治协商会议，是中国人民爱国统一战线的组织，它是实现[中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要机构，是我国社会主义发扬民主的重要形式，适合中国具体国情。它不同于我国人民代表大会，也不同于政党和其它社会团体，更不同于外国的议会组织。
19980119-08-008-003本轮比赛，男排战事可谓平稳，除上海队一胜一负江苏队外，河南、辽宁和浙江队分别两战两胜四川、北京和湖北队。河南和上海两支升班马以其实力证明他们的取胜已不再是冷门，两队的积分也逐渐与其他队拉开距离。
19980103-04-004-002刘心武
19980207-02-005-004钱其琛对近一年来中俄关系的发展给予了积极评价。

19980210-10-003-006坚持有机的统一性。社会主义精神文明建设只有统一于经济建设和改革开放的伟大实践，才能显现自身的重要作用。南阳市开展创建活动的一个重要特点，就是坚持以经济建设为中心，把发展生产、为经济建设服务作为活动的重要内容，把两个文明建设有机地结合起来，统一于创建活动中，推动两个文明建设协调发展。例如，把开展“三户一村”活动与发展经济奔小康、计划生育、社会稳定、农业综合开发等农村重点工作结合起来，在具体评选标准中，既有精神文明建设的要求，又有经济建设、社会稳定的内容，真正把精神文明创建活动的根本任务同广大农民的切身利益和愿望结合起来，与实施“富民工程”、增加农民收入、加快小康村建设融为一体。这些做法拓宽了思想政治工作路子，起到了思想政治工作与经济建设互相渗透、互相促进的作用，找到了思想政治工作与经济建设的最佳结合点，有力地促进了全市经济的发展。
19980210-09-001-030水月庵的试验，在各级党政领导和村民们的真心支持下，已经迈出了可喜的一步；学者们的试验还将深入下去，也许困难会有许多，但他们期望这次的社会实验能结出硕果―――那就是水月庵和整个农村的进步。
19980223-04-009-002据新华社香港２月２２日电[香港机场管理局昨天与承建商签署两项工程合约，包括新机场客运大楼西北客运廊扩展部分和北面及西面停机坪的主要建造。据透露，两项工程将耗资９．２亿港元。据悉，新机场西北客运廊扩展部分将为客运大楼增加３．４万平方米的楼面面积和１０个登机闸。工程完成后，客运大楼的总面积将达５５万平方米，登机闸总数由原来的３８个增加到４８个。此外，扩展部分需添置的座位逾２９００个。
19980117-03-005-004在法新社总部，社长让・米奥、国际部主任比昂尼克等热情会晤了本报代表团，并向客人介绍了编辑业务和经营管理等情况，双方还就当前新闻业务现状和发展前景等问题进行了交流。许中田副社长对让・米奥先生给予本报的友好支持表示感谢。
19980122-04-014-009他还强调，香港的顺利回归，为英中友好合作关系翻开了新的一页。
19980114-06-001-006去年岁末，在欧安组织外长会议上，与会各国就正在酝酿起草的欧洲安全宪章的主要原则达成了一致意见。俄的一系列主张被接受，而且制定欧洲安全宪章的倡议正是俄提出的。因此俄十分重视会议的成果，认为它不仅符合俄的利益，而且对整个欧洲来说也是一大成就。
19980304-08-004-005天寒地冻，北风呼啸。馆内虽无御寒设备，但走进展厅，总觉得有股暖流涌遍全身，而且每参观一次，心灵就得到一次净化。
19980214-07-001-018对地球优异的气候条件人们长期以来并不十分在意。这是由于过去对其他天体的情况并不清楚，没有比较就显现不出它的价值。同时，过去人口不多，所需自然资源与对自然环境的影响远未超过自然界的承受能力，故人们生活在地球上，气候似乎是一种有保证的，无须关心的永恒的物质享受。现在情况发生了根本的转变。人口急剧增加，生产迅速发展，人类的需要已经接近或超过自然界的承受能力。环境、能源等许多危机的出现就是这一趋势正在日益明显化的证明。天文研究也告诉人们，目前发现只有地球可以作为生物和人类的家园。如果听任各种危机发展下去，人们也将毁灭这个家园。因此，一个有关人类存亡的重大的问题出现在人们面前，这就是要不要地球这个在宇宙中唯一的家园。如果要保存这一家园，就必须协调人类自己的活动，使之适应地球自然界的承受能力，这就是所谓的可持续发展的概念。气候以其独特性在可持续发展的概念中居于极其重要的地位。

19980220-11-007-002杨经建在《理论与创作》１９９８年第一期以《关于九七年度的长篇小说》为题对１９９７年长篇小说创作进行了六个方面的概括。一、１９９７年度最受人关注的长篇作品是具有鲜明写实风格的“公民叙事”体小说，这类小说的特点是以“公民意识”或从“平民立场”和“民间角度”来书写社会“公共生活”中人们所关注的现象，写实化的叙事策略和现实主义责任感都表现得比较充分。二、以城市化为背景反映新生的市民阶层和中产阶级生活的长篇小说的兴盛，是１９９７年度长篇小说特有的现象。这类小说可分为“市情商态”小说和“世情生态”小说。三、从整体水平来看，１９９７年度的长篇历史小说呈创作上扬的趋势，与以往不同的是，今天对历史“话语”的重述已由一种于“意义在场”前提下从事“历史”写作取代了以往时髦的“新历史主义”式的在“意义缺席”前提下对“历史”的改写，昭示了在某种强大观念力量导引下的精神守望的姿态。四、“家族小说”创作的稳步发展为１９９７年度长篇小说增光添彩。１９９７年度作品以“家族”作为创作的基本着眼点，切入了中国文化的命脉，潜入了中国式的社会历史结构的底蕴，主要体现了表现历史的变迁与人世沧桑这种构思模式。五、１９９７年的大众化通俗小说虽在整个长篇小说创作的数量中占四成以上，但大多数仍普遍存在着制作观念强而创作的永恒性价值差，功利化谋求强而审美化追求差，读本意识强而文本意识差，悦目性强而赏心性差等诸多弊端。六、１９９７年度长篇军旅小说首先以数量的丰厚使人瞩目，大部分作品十分看重可读性与思想品位的相辅相成，使作品不仅好看，而且耐读。（闻艺摘）
19980111-04-010-001内蒙古草原退化日益严重有识之士欲种草发财
19980130-03-008-004[世界卫生组织发表的新闻公报说，经调查，[广东省农业厅自１９９４年以来每年都对种禽站和养鸡场进行例行抽样检查，均未发现Ｈ５Ｎ１亚型禽流感病毒。该省农业厅１９９８年还计划增加检查次数。
19980113-11-006-012一个月后，调查报告放在他的案头，其中处理意见包括建议取消某些部门为自己利益和方便增设的办事环节；多收费用必须退还；还建议调整一些执法单位的管理体制，以堵塞漏洞。
19980115-09-002-008第三，以批发市场为中心的“菜篮子”市场体系建设有了较大发展。目前，全国各类农产品批发市场已发展到４０００多家，作为连接和销售的中心地位已经确立，各地越来越重视发挥批发市场的信息导向和产品集散作用。

19980125-12-005-007年初一零时开始，家家争放爆竹，叫做“开门炮仗”。而印象最深的还是初一清晨的“开门炮仗”。天刚蒙蒙亮，因昨晚歇得迟，正睡得香，“嘭―――啪”，不知谁家争放了第一个爆竹，把人们从熟睡中惊醒。于是，零零星星的爆竹声多起来了。我听着爆竹声越来越密，但躺在温暖的被窝里不想起来，直到父亲在家门前把爆竹放得震天响，才被母亲强叫起吃“百岁圆”汤团，说是吃了“百岁圆”能长命百岁。
19980217-11-001-012人们常说教育要面向２１世纪。２１世纪究竟是什么样子？其实，下个世纪的不少发展趋势现在已经出现。拿科学技术来说，它对经济、社会生活的影响将越来越大，作为第一生产力的作用将越来越明显，因此，国际间的竞争也越来越激烈。科学技术本身发展的趋势是既高度分化又高度综合，新领域、新学科、新技术层出不穷；高技术尤其是信息科学技术对各学科、社会生活的各个领域将起着越来越重要的作用。这些促使社会产业结构不断调整和技术更新的加快。过去和现在这种大量消耗材料、能源，大量消耗资源、污染环境的传统经济，将逐渐被“知识经济”所取代。与此同时，社会又要求人们提高人文精神，有正确的价值观，使急速发展的科学技术能造福人类，而不被用来危害人类。“克隆”羊的成功无疑是科学技术的惊人发展，它可以造福人类，但同时也引起了人们的担心。很多国家的政府和科学家纷纷发表声明，反对用这种技术来复制人。这就是对人文精神的强烈呼唤，要求学校加强人文教育。以上发展趋势，在下个世纪将会更强劲。
19980124-02-010-005作为我国最早的纺织工业基地，９０年代以来，上海纺织开始了断臂求生的产业结构大调整。５年中，已压锭１００万，国有棉纺企业减少了近一半，纺织职工总量已从５５万人减至２８万人。此次，为贯彻中央把纺织工业作为国企改革突破口的精神，继续加大调整解困力度，[上海市委、市政府全力支持，不移锭、不卖锭，并成立了棉纱压锭领导小组，率先在全国动起真格。
19980220-02-001-018勘查石油、天然气矿产的，经国务院指定的机关审查同意后，由国务院地质矿产主管部门登记，颁发勘查许可证。

19980302-04-009-001刘顺尧出访拉美三国
19980109-09-002-011从七十年代走过来的中国人，都记得那幅寄托了多少人的敬意和哀思的著名彩色照片《沉思中的周恩来》，而它的拍摄过程却鲜为人知。１９７３年，意大利摄影家焦尔乔・洛迪随团访问中国，当他知道将在[人民大会堂见到仰慕已久的周恩来时，他不顾外交规定擅自带着摄影机参加了周总理的会见。当他为此向周总理道歉并提出拍照的愿望时，周总理微笑着回答他“我怎能拒绝一个白发人的请求”，已在病中的总理周恩来依照摄影家的意思坐了下来。于是，世界留下了这位伟人晚年于高贵、优雅中透着忧虑的永恒形象。当年拍下这杰作的摄影家，得知《百年恩来》摄制组到了巴黎，专门从意大利飞来，将这幅凝聚着一代人记忆发行数千万份的照片原版，题上“百年恩来―――一代伟人”赠给了摄制组，并讲述了那番让他耿耿不忘的经历。
19980305-04-004-006三是经济结构调整有新的进展，经济效益开始回升。在企业组织结构调整方面，以市场为导向、以资本为纽带的企业联合、兼并取得新进展。在产品结构调整方面，一些技术含量较高、市场需求较旺的产品增长加快，一些生产能力严重过剩的一般日用消费品及部分机电设备的生产持续低缓增长或下降，一批污染大、能耗高或扭亏无望的中小企业破产关闭。在投资结构调整方面，用于农业、能源、交通通信等产业的投入增加较多，所占比重由上年的百分之三十六点二提高到百分之三十九。西部地区投资增速加快，在全部投资中的比重上升一点一个百分点。此外，工业企业经济效益结束了前两年连续下滑的局面，出现了经济效益综合指数、产品销售率有所提高，资产负债率有所下降，实现利润有所增加的可喜势头。
19980113-04-008-004据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原[晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司[柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原[离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。
19980108-03-001-023图片：

19980323-07-008-004据新华社莫斯科３月２１日电俄罗斯总统叶利钦２１日致电[莫斯科大剧院，对俄著名芭蕾舞演员加林娜・乌兰诺娃去世表示深切哀悼，并盛赞乌兰诺娃对俄罗斯及世界舞蹈艺术所作出的巨大贡献。
19980331-11-010-011破案后，被追回的部分钱款发还有关单位，尚有１００余万元无法追回。
19980313-05-003-003[中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是载入我国宪法的一项基本政治制度。人民政协作为我国最广泛的爱国统一战线组织，是实现这一基本政治制度的重要机构。把人民政协事业推向２１世纪的重任，历史地落在了九届政协的肩上。现在，谨就我们如何更好地履行政协职能的问题，谈一些认识和体会。
19980112-06-011-005此间外交人士透露，这是欧盟第一次想为阿尔及利亚的稳定做点事情，但很难达到预期目的，欧盟只是尝试在[地中海地区凸显它的共同外交政策。

19980122-03-007-002本报记者王德颖戴鹏
19980311-03-009-016本报银川３月１０日电记者胡继鸿报道：“两会”胜利召开，[宁夏回族自治区各族人民备受鼓舞。记者在银川郊区大新乡塔桥村采访时，村党支部书记王永说：“我们农民最关心的就是政策。对‘两会’，我们的希望就是，把现今的好政策延续下去，不要有大的改变。只要政策不变，我们的日子一定会越过越好。”


19980127-03-007-003图为战士们将春联送到受灾群众武天宝家时的情景。
19980113-01-005-001中央军委致电慰问驻震区部队
19980323-03-001-107５５．[全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国税收征收管理法》的决定
19980223-03-001-002本报评论员
19980215-01-001-011李鹏总理对卢森堡进行的正式友好访问于今天上午结束。离卢前，卢森堡首相容克与夫人到机场送行。他们与李鹏总理和夫人亲切话别。
19980101-02-008-004于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、[第四军医大学学员二大队代表李尔青以及[武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。
19980206-11-001-020所以宋代文学家欧阳修在《花谱》中说：“延安牡丹与荆棘无异者也。”他概括得极为准确。
19980210-09-002-002吕朝晖
19980316-01-003-003本报北京３月１５日讯记者李德金报道：政协第九届全国委员会常务委员会第一次会议今天下午在京举行。

19980311-04-008-003新华社北京３月１０日电中共中央、[全国人大常委会和国务院领导同志李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、邹家华、王光英、宋健、李贵鲜、司马义・艾买提、彭云等今天上午分别到广东、天津、山东、西藏、河南、北京、海南、上海、湖南、吉林、浙江、陕西、江西等代表团驻地，与代表共同审议政府工作报告，并听取代表们的意见。
19980217-04-005-001钱其琛会见布里坦
19980330-09-006-013课题组成员张兴华分析说，造成这种状况的根本原因是市场需求的差异。据悉，目前已有３００万城市青年到乡镇企业上班。总体上讲，随着经济的发展，城乡劳动力对流的规模将日趋扩大。
19980212-08-007-003上个赛季的首场比赛，八一队主场仅以两分险胜上海队。如果说那时八一队还有些轻敌的话，这次的失利则是硬碰硬的结果。八一队从开场第１０分钟后就居于下风，不久主力中锋王治郅又因身体不适下场。此后上海队１８岁的中锋姚明成了场上耀眼的明星。身高２米２１的他抢篮板无人能及，篮下强攻也大占优势。外援瓦伊达斯也里外开花，打得十分顺手。上半场上海队以４８∶４０领先。终场前２４秒，姚明两罚两中使本队以８３∶８２领先。终场锣响时，八一队王胜出手投篮不中，败局已无可挽回。

19980317-12-007-012吉林省１％企业：２１３个比例：１００％
19980214-02-007-001南非驻华大使举行招待会庆祝中南建交
19980105-01-002-010所谓规模经济，是指在技术水平不变时，ｎ倍的投入产生了大于ｎ倍的产出，这也被称为递增的规模收益。如果随着产出增加，单位产品成本逐渐降低，就说明存在规模经济。如果ｎ倍的投入产生了小于ｎ倍的产出，就是规模不经济。规模经济大致可分为四种类型：（１）生产的规模经济。随着生产规模扩大，分摊到单个产品上的厂房设备、经营管理等固定成本就会减少。这在需要大批量生产的工艺中特别明显。（２）交易（采购或销售）的规模经济。一次大规模交易比分次的小规模交易加总更节省时间，交易成本和运输成本也低。（３）储藏的规模经济。投入品购买后、产品出售前的存放集中会因存放数量的增多而使单位储藏成本减少。（４）专业化分工的效益。从动态的角度看，长期的大批量生产交易，将使分工更加细化、专业化，从而产生新的技术，新的设施，正如马克思在《资本论》中分析的劳动聚集导致专业化分工，最终出现机器大工业一样，结果就产生了规模收益递增情形。其中，特别是在生产的规模经济情形中，规模变化一般针对单个企业，而不是多个企业数量的叠加。例如，一个３０万吨乙烯生产企业的成本收益一般不会等于２个１５万吨乙烯生产企业。
19980212-10-005-008反腐倡廉与改革开放的关系。一方面，改革开放是我国长期的基本国策，反腐倡廉应当服从、服务于改革开放和经济建设。另一方面，反腐倡廉是改革开放顺利进行的保证，在整个改革开放过程中都要反对腐败，推进廉政。因此，必须贯彻邓小平同志和党中央一再强调的“两手抓、两手都要硬”的方针。改革开放与反腐倡廉是密不可分、并行不悖的，应把反腐倡廉与改革开放统一起来，使改革开放措施的实施过程也成为廉政建设向前推进的过程。在改革开放和经济建设中，必须反腐倡廉，而且越是改革开放，越是发展经济，越要反腐倡廉。同时，在反腐败斗争中，必须始终把出发点、落脚点放在促进改革开放、保障经济发展上。这些都是任何时候也不能含糊的。
19980321-01-002-018季节的脚步和社会的脚步，都在迈向一个生机勃勃的春天。代表和委员们，正像那报春的使者，预报着神州大地将再现一个春意盎然、团结奋斗、共创辉煌的新局面。

19980107-06-002-004姆卡帕还呼吁肯尼亚人民为民族发展而努力实现和平与团结。他表示，坦桑尼亚将全力支持肯尼亚，并将与肯尼亚一道加快东非合作进程。
19980322-03-001-030第三，为促进对外开放，推动产业结构调整，今年将对高新技术项目和国家产业政策鼓励的内外资项目，进口国内不能生产的设备和技术，免征关税和进口环节增值税，约减少进口税收１００亿元。同时，为提高出口产品的竞争力，将对纺织品出口等适当提高退税率，相应增加出口退税４５亿元。
19980215-04-009-002本报昆明２月１４日电记者张帆报道：一桩土地交换协议历经１０年终于彻底履行，曾为征地换地对簿公堂的[昆明市１０中和[云南省建工集团在支教助教精神的感召下也由冤家变成了亲家。
19980317-01-002-033现予公告。
19980124-06-004-006见“老外”前来参观，孩子们争相告诉记者，“作业”所用材料都是从自家拿来的，做好后还拿回家使用。接着，记者端详起一位名叫萨沙的男孩的“作品”。这是用一节废钢管和一块旧铁皮做成的工具，结合部位铆得相当结实。
19980306-10-003-002达・阿拉坦巴干朱嘉庚李宝祥
19980318-09-005-013●１９９５年２月[“希望书库”编辑委员会、[“希望书库”工作委员会成立（此后，[中国青基会陆续在全国１万所贫困地区农村小学捐建希望书库）。
19980205-08-006-004第一盘前几局，李芳还能坚持，比分也能咬住，但在３∶３后，她的动作迟缓，无谓失误增多，连失三局先丢了第一盘。第二盘开始前，李芳虽经治疗上场，但比赛时无法跑动，很快又丢掉三局，眼看没法坚持，只得宣布退出，在观众的一片掌声中走出赛场。
19980113-09-001-003清水河大桥

19980311-01-005-084（新华社北京３月１０日电）
19980219-06-003-004中国常驻联合国代表秦华孙大使会后对记者发表谈话说，这一系列磋商的目的是朝和平解决危机的目标迈进，并相信秘书长的巴格达之行能够取得成功。他强调，为了使伊拉克武器核查危机得到公正解决，伊拉克必须全面遵守联合国有关决议，与此同时，伊拉克的主权和尊严也应得到尊重。
19980309-10-009-002１[津劝业１９．４０
19980310-08-004-018吹拉弹拨有板有眼
19980104-02-001-004贵阳市从去年９月以来由财政补贴，向５０００名特困职工每人每月半价供应１５公斤大米、０．５公斤食油、１公斤猪肉，“两节”期间，市财政拿出５８万元，补贴更多的困难职工。节日过后，该项补贴仍将持续下去。

19980228-06-005-004[广东省政协常委、[广东昂泰连锁企业集团公司董事长黄学敏，从事民营经济十几年，如今已是“百万富翁”。然而，他的起步却是从走街串巷提篮叫卖鸡蛋开始的，他从湖南、湖北、江西等地采购禽蛋，直销广东各地，从此，他得了个诨号“禽蛋大王”。
19980304-10-002-011（[山东潍坊市纤维检验所张景坡）
19980227-10-002-004《文史知识》从创刊到现在，不趋时，不媚俗，堪称精品。一段时间以来，对于我们民族五千年历史文化，有些人不是本着去其糟粕、取其精华的精神来加以鉴别、继承和发扬，而是反其道而行之，宣扬封建时代的权术、骗术、风水、算命，乃至宫闱的秘闻，等等。在中国历史文化有关的研究领域，受浮躁学风的影响，也出现了哗众取宠、标新立异等不良现象。然而，《文史知识》的编辑们不为潮流所动，始终追求并努力保持刊物的精品形象。首先，《文史知识》已拥有一支稳定的高水准的作者队伍，其中有许多是有关研究领域的知名学者。大学者写小文章，这可以说是《文史知识》的一个特色。虽然所发表的文章篇幅不长，但总不乏新意和创见。因为一篇三两千字的短文，往往是一个学者对其数十万字著作的凝练，是其数十年学术造诣和严谨学风的体现。其次，从《文史知识》的选题上看，也充分反映了编者的精品意识和独具匠心。《文史知识》所涉及的内容很广泛，它包罗了中国古代、近代的政治、经济、文学、艺术等各方面的内容。这些丰富的内容被相应地安排到各类固定的栏目中，从而避免使读者产生分散零乱之感，经过一段时间后，自然就会对自己感兴趣的专题形成一个整体的印象，掌握较为系统的知识。它的一些栏目的文章汇集成书后，得到了众多读者的欢迎，就说明了这一点。在广大读者心目中，《文史知识》就如同它的出版者[中华书局一样，仍是一个值得信赖的精品、名牌，这是非常难能可贵的。
19980328-07-008-003周世钦生于三年困难时期。他记得上小学时，因为家里穷，一直没有用上铅笔盒。
19980116-12-002-009伟哉！莽乾坤；危矣！小寰球。生态环境恶化，世人初有警悟。欧风美雨，发达之国，富裕之城，皆在上下求索，挽回云水纯洁。友邦之经可取，他山之石甚多；但对都市型河川综合整治尚无大手笔实施。第三世界清贫滞后，吾国正当发展，我城正奔小康，却敢率先作此壮举，实属难能可贵。其楷模意义，岂仅符合中国之国情，进而通融地球之球情也！
19980221-07-001-006当一串串耀眼的光环笼罩在常州这个“新兴工业城市”身上的时候，常州人在兴奋之余却衍生出几分“委屈”：不，其实常州首先是一个历史古城！如果没有昨夜闪亮的星辰，何来今朝灿烂的光辉？
19980307-07-006-003秋天是收获的季节，但对于黑龙江省牡丹江市的下岗女工杜春艳来说，１９９４年的秋天却是一个播种希望的季节。
19980104-01-004-002本报北京１月３日讯记者王科报道：近年来，[首都国际机场飞机起降架次以平均１２％的速度增长，１９９７年起降架次突破１４万，日高峰每天起降４８０多架次。为改变[北京地区上空航班拥挤的状况，提高航班正点率，保证安全起降，[首都国际机场从上月３０日起实施雷达管制。这是中国民航史上的一个突破，标志着中国民航空管事业又向世界先进水平迈进了一大步。
19980317-12-007-050１８１１０９．５０９６１２５．６０
19980128-01-002-011当今世界多极化的格局日益明显。和平与发展仍然是时代的主题。大国关系相互调整，发展中国家总体实力增长，国际经济联系日益密切，科技进步日新月异。所有这些，都对各个国家经济与社会的发展，对世界政治和经济格局的演变，产生着重大而深刻的影响。在新的国际形势下，中国将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，进一步发展与世界各国的友好合作关系，加强同联合国和其他国际组织的协调与合作。中国永远是维护世界和平与稳定的重要力量。我们愿意与各国政府和人民一道，为建立公正合理的国际政治经济新秩序，促进人类和平与发展的崇高事业而贡献自己的力量！
19980330-07-004-004谈话很自然地从亚洲金融危机开始，克莱切尔先生赞扬中国采取了非常负责任的态度。他说，其它亚洲国家货币贬值，使中国的出口困难增加，很多人担心中国人民币贬值会导致另一轮金融混乱。面对巨大压力，中国作出了不使人民币贬值的决定，使亚洲的金融形势不致进一步恶化。克莱切尔认为，中国有巨大的国内市场，金融危机虽影响出口，但只要能保持较高的国内总需求，中国应仍能保持相当高的经济增长率，中国采取的政策是正确的。
19980123-11-002-015天公也成全，轻云薄雾遮住太阳，似阴非阴，淡霭空，既不影响视野，又免了一场暴晒。几十条小船飘飘摇摇像一片散乱的箭头先后射向普者黑的深处，游客们大呼小叫，拍桨击水，人心欢娱，惊飞了一群群水鸟。渐渐大家为湖上的景色所迷，眼睛看不过来，嘴巴便顾不得说话了，水面上开始沉静下来，小船之间也拉开了距离，真的像树叶一样稀稀拉拉地撒落在湖水里，星星点点淹没在波光云影之中。只见群峰俯仰，平湖一镜。水光重叠山影，湖里看山山更幽，倒影迷幻青岚，山里藏湖沉翠碧。
19980126-05-003-001县委书记和他的“孙女”
19980117-01-004-005史密斯说，[联邦快递公司这次来北京举行董事会，旨在加强与中方的合作。董事们有机会直接了解中国的市场和改革开放的情况，中国经济的稳定发展给他们留下了深刻的印象，这有利于公司与中国方面加强合作。
19980309-06-002-006[奔驰集团的设想很快得到了[柏林市政府的批准，[德国联邦政府和[柏林市政府都给予了积极支持。科尔总理数次视察这处被称为“欧洲最大的工地”的建设现场。
19980206-12-001-001春节忆旧
19980207-03-010-002据新华社布宜诺斯艾利斯２月２日电（记者薛鸿、蔡嘉瑾）此间的气象专家指出，当“厄尔尼诺”现象去年肆虐全球的时候，却似乎格外垂青南美洲的阿根廷，给这个国家带来的利大于弊。阿根廷大气和水文研究所所长里维亚日前在接受记者采访时说，去年的“厄尔尼诺”现象，虽然造成阿根廷局部地区气候异常、洪水泛滥，但就总体而言，大大超过正常年份的充沛降雨仍使阿根廷得以保住“世界粮仓”的美称，今年阿根廷的农业仍可能是一个丰收年景。
19980128-03-002-011图为王嘉廉在“微笑列车”模型前。（新华社记者毛众役摄）
19980327-04-005-010『树葬』还有久长的纪念意义。陕西汉中的武侯墓里，二十余棵三国时栽下的汉柏，至今郁郁葱葱，已有一千八百年的历史了。瞻望古柏，自然想象诸葛丞相为蜀汉鞠躬尽瘁的形象。荔树、樟树、桂树、楠木、银杏都能长寿。况且，护林之人，在树枯之后，还可以在原地为你重栽新树，更能传之久远。
19980206-01-004-005抢占市场，为商业企业创造更大的发展空间。他们通过实施名牌战略、完善市场功能、举办展销会，抢占国内外两个市场。他们和生产企业合作，创名牌产品一百多个；建成计算机网络、大屏幕信息显示系统等现代化设施，实现新的流通体系，作到市场高效运营；在天津、济南等地组织展销会，让更多的产品找到市场的『入口』。
19980317-03-003-036１９３９年至４６年在[延安陕北公学、[延安民族学院、[延安大学民族学院学习。１９４６年至５４年任[内蒙古自治运动联合会组织部干事，[内蒙古自治学院中学部副主任兼政治教员，[内蒙古文工团副团长、党支部书记、团长。１９５４年至７４年任[内蒙古自治区文化局副局长、党组书记兼自治区文联主任，[中苏友协内蒙古分会秘书长，自治区党委代常委，自治区文委党委代书记、主任。１９７４年至７８年任[中共内蒙古自治区包头市委书记、市革委会副主任，自治区党委宣传部副部长、部长。１９７８年至８１年任[中共内蒙古自治区委员会常委，[国家民委副主任，[呼和浩特市委第一书记、市长。１９８１年至８３年任[中共内蒙古自治区委员会副书记。１９８３年至９３年任[中共内蒙古自治区委员会副书记、自治区主席。１９９３年至现在任[全国人大常委会副委员长。中共第十二届、十三届中央委员。第八届[全国人大常委会副委员长。

19980324-06-009-002据新华社巴格达３月２２日电（记者顾正龙）[联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒２２日在此间宣布，有关伊拉克导弹、化学武器的核查工作已经接近完成，但生物武器的核查工作尚需时日。

19980106-12-001-024刚过而立之年的刘旭担任僚机。飞机升空后，他紧随长机，渐渐向尾流一点点靠近。长机发动机喷出的废气朝他的座舱玻璃迎面扑来。突然，他感到机身剧烈地抖动起来，机头猛烈下沉，机身一个横滚，向地面扎去……机敏的刘旭沉着应付突如其来的险情，迅速拉起机头，重新上升高度，调整位置，再次向长机靠拢。
19980316-04-014-003作为社会主义精神文明建设的一项重要内容，“百城万店无假货”活动开展两年多来在广大群众中引起强烈共鸣，得到社会各界的广泛支持和积极参与。活动提出的“以真诚赢得信誉，用信誉保证效益”的口号，成为一个时期以来商业流通领域建设社会主义精神文明的主要基调，对打击假冒伪劣商品、促进社会风气好转、树立党和政府的威信、增强广大群众的信心，产生了重要影响。正如李岚清同志所评价的那样：“‘百城万店无假货’活动是精神文明建设从具体事情抓起的有益探索，是宣传思想工作服务经济建设的有效载体，是商业系统物质文明建设与精神文明建设一个很好的结合点。”



19980310-05-001-007四、妥善解决下岗职工再就业问题，要进一步发挥非公经济的优势。现在，整个非公经济吸纳了８５００万左右就业人口。当然，根本出路还在于拓宽就业渠道，培育新的经济增长点。
19980302-03-008-001各地开展《防震减灾法》宣传活动
19980106-07-001-005据新华社马尼拉１月５日电（记者范小林）菲律宾经济发展部长阿比托今天宣布，尽管受到亚洲金融风暴的影响，菲律宾１９９７年的通货膨胀率仍保持了较低水平。
19980110-04-004-005倒是郭晶晶的女子三米跳板银牌着实有些分量，首次在国际大赛中参加跳板比赛就有上乘表现。郭晶晶证明了自己的发展潜质，但这并不意味着中国选手已具备了在世界大赛中稳拿奖牌的实力。

19980108-09-011-003农村稳定是全局稳定的重要基础，而良好的村庄公共管理是农村稳定的前提。
19980324-11-001-004在计划经济向社会主义市场经济转轨的今天，受利益的驱动，掌握着人事、资金、计划、指标审批等重要权力的部门、岗位日渐成为人们关注的焦点。分管这些业务的干部成为某些地方、部门甚至个人的“公关”对象。随之而来的是，这些部门的工作人员也越来越突出地成为不法分子侵蚀的重要目标，有的干部经不起考验，以权谋私，搞权钱交易，最终跌入罪恶的泥沼。严峻的形势告诉我们，在改革开放的新形势下，拒腐防变的任务十分艰巨。
19980119-10-010-004３张家界１０．６１
19980327-12-009-013不经意的一串欢笑

19980112-04-006-004初步估计，我国有２万多名气象工作者和近千名科学家、国际上有４００多名科学家参与这四大试验。
19980314-05-002-003海南建省已经１０周年了。回顾历史，展望未来，正在审议《政府工作报告》的人大代表、海南省代省长汪啸风满怀信心地告诉记者：经济发展，前景看好。
19980117-02-009-001国防部举行新春招待会
19980304-07-001-009据新华社汉城３月２日电（记者朱克川）韩国金融市场经过近２０天的波动后，近日出现缓和势头。
19980220-03-003-007老人问孩子们，今天你们最想说的是什么？十岁的丁力说，学邓爷爷的品格；初中一年级学生康忠说，当中国人民的儿子；吴卫小朋友说，爱我们的祖国……
19980205-07-004-001东亚经济传真

19980325-08-003-004若拿从前的战绩做个比较，跨年度的联赛从１９９５年打到现在，辽宁队同八一队共交手８次，战绩是７负１胜，平均每场输给八一队２０分以上，确实没有多大希望。有人戏称，八一队球路“专克”辽宁队，赢球轻松自如，好似探囊取物。本届决赛赛场，看样子又要成为八一队球员表演的舞台。
19980217-09-003-013考古工作者有时不得不用身躯挡住强行施工的推土机
19980316-01-001-009江泽民说，近几年，计划生育和环境保护工作的成绩显著。全国连续８年实现了人口控制计划，妇女总和生育率降至更替水平以下，第三次人口出生高峰已平稳度过，开始进入低出生、低死亡、低增长时期，初步形成了综合治理人口问题的局面。各地的环保工作都有新的进展，关闭了一批耗能高、污染重的小企业，淮河流域等重点地区污染防治已初见成效，部分城市和区域环境质量有所改善，涌现了一批环境保护模范城市。这些成绩的取得，是各级党委、政府加强领导，各有关部门积极配合，广大干部群众共同奋斗的结果。江泽民代表党中央、国务院，对辛勤工作在计划生育和环境保护战线的同志们，表示亲切的慰问。
19980323-10-008-018３８８・８６０・７１１６２６１０４０１４３
19980206-08-006-007“一国一店”和“一校一国”活动，可谓长野举办冬奥会的一项创举。此举既表明了东道主对四方聚来的宾朋的欢迎，也表明了长野人对世界的看法。不过，他们的热情可嘉，可他们的一些看法却实在难于让人苟同。比如，他们把意大利国旗分给了一家皮具店，因为他们认为意大利生产出了世界上最好的皮革；认为西班牙能办成一届奥运会非常了不起，所以把西班牙国旗插在一家体育用品商店门外。最令人啼笑皆非的是，他们把中国国旗派给了一家饭馆，理由竟然是“中国菜最好吃”。
19980319-02-002-019主任委员
19980321-01-001-077中俄关系继续发展。两国签署了《关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明》，并根据有关协定解决了东段国界的勘界问题。要进一步扩大两国在经贸、科技等领域的合作与交流，加强在国际问题上的磋商与合作。
19980126-09-004-005杨茂儒师傅这两天特别高兴：靠着卖菜攒下的钱，给大儿子买了房子和出租车，昨天刚刚又给他娶了媳妇。回想起几年前下岗的情景，杨师傅对记者说：“那时过得苦点。一家有三口人在[呼市第四毛纺厂上班，自己又下了岗，连吃菜都困难。和孩子们商量着想去卖菜，他们不同意。我说，人活得实际点好，咱们卖菜首先是为了解决吃菜的问题。第一天摆摊，钱没赚多少，但赚了不少菜。如今卖菜有四五个年头了，收入还可以。”
19980319-09-007-001分流１０万职工闯市场
19980330-09-003-005１９９７年１１月，[中国国际工程咨询公司受[桂林市政府委托，组织以水电工程技术人员为主的专门小组，对位于风景名胜区内的桂林市区至阳朔江段兴建两级拦河坝的工程项目进行了评估。漓江筑坝一事开始引起人们注意。
19980116-11-001-006如果说，南极之行使雅丹找到了真正的艺术之天籁，那么罗布泊之旅则深化了她对艺术和生命的审视与观照。因此，当她迈出从南极到罗布泊的第一步时，也就开始了其艺术上的新里程。在我的印象中，雅丹自六十年代从[中央美术学院毕业后的二十余年间，其作品不免带有学院派谨严中不无刻板的画风，这多少束缚了她真实的艺术灵性。正是南极那未被污染的自然涤荡了她的艺术视觉，催生了她未泯童心的萌动，一批新的水墨画随之应运而生：对传统的继承、现代艺术的借鉴和民间艺术的汲取等等，都潜入其画中一片沉厚的底色中，而扑入眼帘的则是画家任性尽情地让线与色在画幅上跳跃流动，并幻化出灿然阳光下的《遐想》、明朗天宇上的《诗神》、丰茂花草间的《金色年华》，还有纯真少女《粉红的梦》、剽悍少年的《红天绿草地》和《花・妈妈・儿子》充满温爱的亲情……这不正是艺术的天籁吗？它犹如林中的鸟鸣和山间溪流汩汩，令人愉悦，令人动情。这又使我想到现在看一些画家的作品为何少了这样一份感动。或许是这些画家长期囿于象牙塔中，远离了自然，远离了艺术家的使命感和对人的崇高精神的追求；抑或是过久沉溺于个人的功利之中，致使其艺术掺入杂质，激情变得委靡。他们是多么需要这样一次艺术精神的远征和与命运搏击的震荡。

19980324-06-004-003本月２２日起，克林顿总统开始访问加纳、乌干达、卢旺达、南非、博茨瓦纳和塞内加尔等非洲撒哈拉以南的国家。时隔２０年，美国在职总统重新踏足这一地区，这是去年以来美国推行全方位外交的继续，也是克林顿政府调整其对非洲政策的一个重要标志。
19980206-09-004-004“从纽约到米兰，经罗马到伦敦，再到巴黎，在这浪漫而漫长的旅途中，我完成了１９９８年系列的作品设计。从这些作品中可看到美国纽约的现代主义，意大利简约主义的浪漫，伦敦的贵雅，还有巴黎的优雅和精致。我谨以此系列献给沉稳、聪慧、高贵、典雅的女士们。”去年１２月一天下午，[北京饭店西大厅，张肇达侃侃而谈自己的创作灵感来源，Ｔ型台上国内顶级模特正在展示的是他的全新设计“一个游侠的浪漫故事”。几天后，首届中国服装设计博览会落下帷幕。由商业、媒体、专业三方评委共同评出中国服装设计师排行榜最终揭晓，三十位获得“上榜”奖，而获得“金榜”奖的设计师有王新元、吴海燕、崔游、于泽正、吕越、武学凯、赵伟国、罗亚平、武学伟。其中，吴海燕还荣获媒体评分排行榜榜首，商业、专业两项排行榜的第一名均由张肇达获得，张肇达还荣膺博览会最高荣誉“金顶”奖。
19980223-01-001-006春运５０天中，６．５万公里铁路线上的２００多万名铁路职工，几乎每时每刻都在上演着威武雄壮的活剧。
19980324-06-003-002安南：联合国决议是和平基础阿萨德：归还被占领土才有和平
19980207-03-001-003去年１２月，中国新闻代表团应[美国新闻署的邀请，访问了西雅图、圣安东尼奥、华盛顿和纽约。所到之处，无不感到中美关系大幅改善后的暖意和美国朋友的热情。我们走访了[美国政府、企业、新闻、教育和文化等各界人士，同他们就中美两国关系的各个方面进行了广泛的交流和探讨。代表团成员一个共同的感觉就是：美国人希望更多地了解中国。增进相互了解、发展两国关系、加强双方合作是热门话题。
19980226-11-001-010独特的汉语文化，其音、形均难与国际通行的字母文字接轨。科技名词术语统一必须按概念和本质属性创造和规范出符合科技规律和汉字结构特点的科技术语。

19980110-01-001-009江泽民说，各级领导干部要切实改进作风，深入农村，调查研究，及时研究新情况，总结新经验，解决新问题。要结合精简机构，组织一批干部到基层挂职任职，帮助搞好基层组织建设，开辟致富门路，开展群众急需的各种服务。要加强基层干部队伍的建设，既要抓好对现有干部队伍的培训，提高他们的素质，又要注重培养新的人才。人的因素是最根本的，没有人才，什么事都很难办好。农村的人才从哪里来，关键是要结合农村教育结构的调整和改革，把一批初中、高中毕业生经过各种职业、专业培训，使之成为当前农村所急需的各类初中级的管理人才、经营人才和技术人才。各级领导机关都要努力为基层服务，帮助基层解决实际问题，而不要增加基层的负担。要扩大基层民主，健全村级民主选举制度，实行村务和财务公开，加强对干部的民主监督。
19980203-04-003-040当世大禹，劳身焦思，
19980109-07-002-007在新的一年到来之际，当[韩国经济新闻社、住宅银行等民间团体发起收集民间黄金换取外汇，以缓解外汇短缺危机之际，韩国民众不仅积极响应，而且实实在在地用自己的一份行动，表达对国家的热爱和赤诚。
19980123-02-006-004“向我看齐”
19980330-05-006-004这位负责人强调，虽然中小学安全工作取得了不小成绩，但仍存在不少问题。面对农村中小学安全工作开展难这一情况，从当地工作和自然环境、社会环境的实际出发，研究出一些针对性较强的办法。今年３月３０日是第三个“安全教育日”，其主题是“注重防范，自救互救，确保平安”。这也是学校安全工作的长期主题。各地应围绕这一主题开展多种形式、丰富多彩的宣传教育活动。
19980218-01-001-017切尔诺梅尔金说，俄中关系在平等信任的战略协作伙伴关系的框架内顺利发展，并取得了重大成果。
19980226-11-006-004一是科技学习热。隔三差五，公司大门旁的通知栏里总会贴出一份份通知，不是技术培训班，就是科技讲座。近年来，公司还先后选送１０多名专业技术拔尖人才到大专院校对口深造，并在分房、奖金、提干等方面，向技术拔尖人才倾斜。为了培养人才，领导重视，舍得投入，职工们学技术的热情自然就高起来了。
19980319-05-001-004鲁冠球拿出一份为人大会议准备的材料，说：“这里有个统计，乡镇企业每增长３个百分点，国民经济将增长１个百分点；乡镇企业每增长２个百分点，国家工业就增长１个百分点。所以要保证经济增长速度的８％，乡镇企业至少要达到增长１６％，好的企业更要达到３０％―４０％。”
19980121-06-001-003报道说，伊朗外长哈拉齐与来访的伊拉克外长萨哈夫经过多轮会谈后达成一致，决定设立一个人道委员会，负责解决两伊战争遗留的战俘和失踪人员问题以及两国间其他人道主义事务。双方还决定设立贸易和朝觐事务委员会，负责协调双方在[联合国安理会有关决议许可的范围内进行贸易合作及两国公民到对方国家旅游等问题。
19980324-04-005-002天气趋势分析
19980206-11-001-037花朵大，有的直径竟可达到六英寸，像一个小碗。也美，花开时节，你看吧，这一枝黄，黄得像金；那一枝白，白得像银；又一枝红，红得像玛瑙，像火焰，像朝霞和晚霞，像灯笼。复瓣的；单瓣的；半透明的。枝枝缤纷灿烂。枝枝艳若蒸霞。人都觉得那花枝中，恍若闪动着仙子的脸，仙子的姿，仙子的裙。好像只要细听，就能够听到花们的娓娓细语，时而还夹带着欢愉的笑声。
19980203-03-012-007美国国防部长科恩一天前在五角大楼举行的记者招待会上说，克林顿总统一旦作出决定，那么美国将对伊拉克进行一次重大的军事打击。
19980302-10-017-004３[襄阳轴承１３．６８
19980311-02-003-014张思卿同时指出，检察工作中还存在许多缺点和问题。主要是：对深化改革、加快发展过程中的新情况、新问题研究不够；执法监督工作存在薄弱环节，特别是刑事立案监督、超期羁押监督和民事审判监督工作在一些地方还没有认真开展起来；有的检察院领导干部不能坚持原则，在办案遇到干扰和阻力时，存在瞒案不报、压案不办、执法不严的现象。队伍的整体素质、执法水平还不能适应新形势的需要。少数干警包括个别领导干部不依法办事，不文明办案，甚至滥用职权，办关系案、人情案、金钱案，徇私舞弊，这虽然发生在少数人身上，但性质和危害严重。今后，要通过扎扎实实的工作，下大力气加以解决。
19980204-07-003-012目前最大的隐患是外债危机。由于[东南亚地区本币严重贬值，将会有大量企业无法清偿美元债务而被迫倒闭。如果再传出大公司倒闭的消息，已成惊弓之鸟的东南亚金融市场何去何从，实在不容乐观。所以如何与国际债权银行达成债务重新安排协议，将起到关键的作用。
19980216-01-001-018从２时１９分张海西向中控室报告险情，到２时２０分停机，仅仅一分钟。这一分钟是张海西生命的浓缩。在祖国最需要的时候，他把个人安危置之度外，与电厂的领导、职工一起，为祖国挽回了一个大型电厂。
19980112-08-002-004同时，赞助必须坚持连续性和长期效应，无论是赞助目标，还是赞助对象和运动项目都要保持相对稳定，使之形成传统和气候，切忌心血来潮，短期行为，跳跃式地打一枪换一个地方。
19980226-08-006-002本报北京２月２５日讯记者李中文报道：’９８中日室内田径对抗赛今天在[北京黄寺八一田径馆拉开战幕，经过一下午紧张激烈的争夺，中国队以１２１分的总成绩夺得第一名，日本队以１００分的总成绩位居第二。

19980112-12-005-015要预防住房分配货币化在实行过程中走样。如实施住房分配货币化，发放住房补贴后，要相应切断实物分房渠道（如上所述，低收入者除外），住房价格要到位到相当于商品住宅价格水平，不能一方面在享受住房补贴，一方面在走老的住房分配的路；住房补贴只能用于买房或租房，不能变相成涨工资而转为其他消费资金。

19980316-11-009-001３・１５忠告
19980321-05-002-002蔡元培先生是我国著名的民主革命家、思想家、教育家。他提出的『兼容并包』思想，多年来学界评价不一，甚至有些误解。在他诞辰一百三十周年之际，发表此文，以示怀念。□蔡建国
19980312-03-007-006在河南团，余恒代表和方晓宇代表不约而同地提交了尽快出台社会保障法的议案。余恒代表把社会保障法比作了高压锅的“安全阀”，没有“安全阀”，高压锅就会出危险。
19980226-06-009-007和平与发展是当今世界的主流，然而出现这样那样的危机仍然在所难免。如何处理危机，是摆在国际社会面前的一个重要课题。事实证明，动用武力往往无助于问题的解决，有时甚至适得其反，使危机加剧和复杂化。用和平方式寻求危机的解决，看似费时费力，但唯有这种方式可以避免产生严重后果，并有助于消除危机的根源，真正解决危机。因此，遇有国际危机，即使是严重的危机，有关各方也首先应当采取冷静和克制的态度，并且要有耐心，坚持用和平的方式处理。
19980311-01-003-018江主席要求，大家要在邓小平理论指导下，深入研究新形势下国防和军队建设的特点和规律，并按照这种特点和规律加强和改进我们的工作，大胆探索加快军队现代化建设进程的新路子，不断总结经验，不断有所创造、有所前进。

19980121-08-007-001第四届全国城运会筹备工作进展顺利
19980104-04-004-002本报乌鲁木齐１月３日电记者祝谦报道：我国第一部对流域水资源实施管理的地方性法规，于[新疆维吾尔自治区八届人大常委会第三十次会议审议通过。关注塔里木河命运的各界人士，闻讯后感叹：“塔里木河有救了！”
19980119-02-012-011海口－０．４－３．３－１．０

19980307-01-005-007来金烈吴树青谷善庆迟海滨张寿张肖（女）张学东陆百甫
19980312-04-015-002企业生产经营困难、市场销售平淡导致增幅回落
19980217-07-003-007舆论对于政府用民众税金构成的公共资金解决不良债权议论纷纷。主要看法有：公共资金的投向必须有明确的标准，不应该简单地救济经营失误者；不问缘由地投入公共资金，无异于过去“护送船队”型的行政保护，违反市场经济常理；至今仍然搞不清金融机构的不良债权到底有多少，随着破产企业的增加，不良债权将继续增加，３０万亿日元公共资金能否解决不良债权还是疑问。
19980211-07-003-003[中国工程院副院长、工程院院士卢良恕和何祚庥、陈建生、林群、周秀骥、郑健超、秦伯益、李国杰等院士参加了会议，对国际科技报道和办好院士论坛专栏发表了很好的意见和建议。在会上，他们踊跃发言，认为开设这样的专栏很重要，很有意义，希望国际科技报道要跟踪国际科技前沿，介绍国际科技新动向、新热点。他们认为，人民日报开设院士专栏很有必要，它的意义远远超出了科技新闻报道的范围。
19980213-08-001-002本报记者缪鲁
19980203-02-006-003大年初一，福建湄洲湾北岸春意浓浓。新年钟声刚刚敲过，秀屿镇后江村残疾人陈胜忠家的电话铃响了：“老陈啊，我给你拜年啊，祝你新年家庭幸福，日子红红火火。有什么困难，可以找村委会和村支部，也可以找我。”贺岁的是北岸党工委书记郑海雄。陈胜忠惊喜交集，一时不知如何答谢。与此同时，湄洲湾北岸的一些贫困户、小康户、计生光荣户、文明户、重点工程拆迁户等也都陆续接到了书记的新春祝福。
19980311-01-005-072１８・[中华人民共和国建设部
19980311-03-003-003三月八日上午，云南代表团讨论『扶贫攻坚』时，引出一段『母鸡和水牛』的话题。

19980116-05-010-002本报讯新年伊始，[湖北随州第一人民医院评选的“百强人才”揭晓。优秀科技人才有名也有利，极大地调动了全院职工钻研医学知识的热情。
19980105-07-008-018３・各国金融监管当局在对跨国银行监管方面合作不够，使问题长时间没被发现。[国商银行组织结构复杂，它的业务受６０多个国家和地区的监管当局管理，各国的监管制度、监管质量、监管尺度相差甚远，任何一个监管当局都无法了解该银行业务的全貌。因此，[国商银行可以从容地在世界各地调动资产，应付各国检查，将问题长期掩盖起来。
19980126-02-011-010１９８５年前，呼市的乳制品市场是“人家的天下”。消费者对回民乳制品厂的冰棍儿不屑一顾。这使他们深切感到：走向市场没商量，就得“从里到外顺应它”。
19980218-08-008-003据外电报道，格布雷希拉西亚是男子一万米奥运会和世界锦标赛双料冠军。他在伯明翰举行的比赛中跑出了四分五十二秒八六的成绩，将爱尔兰选手埃・科兰保持的四分五十四秒零七的世界纪录缩短了一秒多。
19980104-03-002-008每个民族的历史都拥有辉煌，也都难免有黑暗的一瞬。勇于正视自己民族的历史弱点，却是一种明智之举。德国前总理勃兰特凭吊二战中死难犹太人的亡灵时长跪不起的感人之举，使所有受过德国法西斯迫害的人看到了战后[德国政府和人民深刻反思历史的决心，从而化解了民族仇恨。１９世纪的法国大文豪雨果曾怒斥英法联军火烧圆明园的暴行。他写道：“有两个强盗，一个英吉利，一个法兰西，纵火焚毁了这个东方艺术瑰宝，并劫掠一空……”尽管雨果没有到过中国，但他在中国家喻户晓，他的伟大人格为世代中国人民所敬重。
19980103-03-003-001菲律宾元旦狂欢鸣枪放炮乐极生悲丧命十七
19980217-01-004-004在谈到中国国内情况时，李瑞环说，中国改革开放以来，国民经济持续增长，人民生活逐步改善，国家面貌发生了巨大变化。但由于人口多、底子薄，中国经济的整体水平还较低。中国的发展总的说是顺利的，但在前进的道路上仍然面临着许多亟待解决、解决起来难度很大的问题。目前，中国人民正满怀信心，高举邓小平理论的伟大旗帜，向着跨世纪的宏伟目标迈进。
19980127-06-005-002新华社尼泊尔根杰（尼泊尔）１月２５日电（记者陈安宁）[尼泊尔共产党（联合马列）第六次全国代表大会今天在尼泊尔西南部工业城市尼泊尔根杰开幕。尼全国８万多名党员选出的近千名代表和来自１７个外国政党的３７名代表出席了今天的开幕式。
19980206-04-003-003新华社太原２月４日电（记者池茂花、武岚）山西省朔州市平鲁区、朔城区部分群众，春节前后因饮用不法分子制造和贩卖的含有过量甲醇的散装白酒，有１９人中毒身亡，另有一些人住院治疗。[山西省委、省政府对此事高度重视，组织人力全力抢救中毒群众，查处不法分子，目前制造贩卖毒酒的主要犯罪嫌疑人已经抓获。
19980318-05-002-002赵富林（广西）：这次国务院机构改革，是一项意义重大的改革。机构改革要从上面做起，才能适应市场经济的需要，也会得到干部的支持，相信会成功的。这项任务很重，但改革的时间不要过长。改革要真正解决问题，把人员减下来，减轻财政负担。机构设置不能太随意，人人都强调本部门工作重要，要求升格增编，这样不行。要立法，依法控制机构和编制，用法来管住吃“皇粮”的人。这样才能走出精简、膨胀、再精简、再膨胀的怪圈。
19980302-03-014-002本报讯国家财政拨出专款于去年建立的国家科学技术学术著作出版基金运作一年来，势态良好，按照“自由申请、公平竞争、专家评议、择优支持”的原则，经过专家评审和出版基金委审批，共资助６２个申请项目。其中数理科学两项、化学科学两项、生命科学２５项、地球科学１５项、材料与工程科学１２项、信息科学６项，总字数３７４５万字，资助经费２７０．７万元。（肖梅）
19980302-10-012-011上周收盘涨跌幅成交金额
19980213-09-001-002叶廷芳
19980315-02-007-015甘宇平：重庆承担了[三峡库区移民的８５％，目前已顺利完成一期水位以下的全部移民，现正进行第二阶段的移民工作，今年的任务是６．７万人。我们的移民工作坚决贯彻中央提出的关于开发性移民的方针，要使移民搬得出、稳定住，逐步能致富。在２００３年第一批机组发电时，重庆库区要完成移民４４．９万人。目前，[三峡库区政治稳定、经济繁荣，移民们能够安居乐业。可以预计，这个任务在中央的领导下，经过上下努力，一定能够完成好。刚才那位记者先生说的那个调查我没有看过，但我认为它所说的内容没有事实根据。到目前为止，整个三峡移民包括湖北、重庆一共才８万多人，都是就近、就地安置，生活水平普遍高于搬迁之前。有的地方由于环境容量有限，采取了扎根库区、异地就业、劳务输出的办法。库区有丰富的劳动力，而全国各地经济发展很快，一些移民外出打工创收，是十分正常的经济交往。有两位日本记者，到库区访问了５０多位移民，只有一位移民说目前有点困难。所以我建议还是亲自到库区实地调查一下为好。移民资金管理在工作初期是有些管理上的漏洞，但很快就通过加强教育、建章立制、监察审计和抓典型案例的措施，使移民资金管理走上了规范化的轨道。
19980209-03-005-004与此同时，[扬子江药业集团还深入开展“强化思想工作、党建工作，努力塑造企业形象”等系列活动，突出抓好企业的精神文明建设。为加强企业干部队伍的建设，去年１１月份，该集团公司党委在全厂上下开展“反腐倡廉、勤政廉政教育”活动，树立“艰苦奋斗、勤俭节约”的典型，在集团党委的领导下，工会、团委开展了丰富多彩的职工文体活动，先后举办职工运动会、篮球比赛、卡拉ＯＫ比赛；为迎接香港回归和建党７６周年，集团党委以厂报为载体，举办了“庆七一、迎回归”和“我为党建献一策”征文活动；为塑造企业良好的社会形象，去年９月，该集团公司参与了[中央电视台情系健康之路太行行活动，向革命老区捐赠１０万元药品，[三峡工程大江截流前夕，该集团又向[湖北省秭归县屈原镇希望小学捐资２０万元。这一系列活动的开展，既创造了企业良好的社会形象，又进一步推动了企业的物质文明建设。（刘良鸣）
19980308-05-004-008重庆代表认为，只要在党的十五大精神指引下，按照李鹏总理报告的建议和要求，根据当地实际扎扎实实加快发展，在不远的将来，３０００万重庆人民定将向世界奉上一个新重庆。
19980219-08-007-006下半场伊始，八一队最明显的变化就是换上了刘玉栋，这位八一队的中流砥柱已因伤停赛了６个月。虽然他的身形略显滞重，但出手依然果断。刘玉栋伤愈复出后的第一次出手，就将比分追成３９平。之后的场上局面，尽在山东队手中。山东队在此后的１０分钟里，打出了２９∶１１的比分。以往那种只有对手才会出现的焦躁、茫然，甚至有些疲惫的神色开始出现在八一队队员的脸上。当比赛还有１分钟结束时，山东队的替补队员们已按捺不住，开始击掌相庆。最后的比分定格在８５∶６８。山东队因此登上了联赛积分榜首席位置。
19980313-07-004-003去年美国的电影制片厂共摄制３９０部影片，平均每部影片的摄制费用为５３４０万美元，比１９９６年的３９８０万美元猛增３４％，平均每部影片的广告宣传费用达２２２０万美元，比１９９６年的１９８２万美元猛增１２％。两项加在一起，１９９７年平均每部影片的成本高达７５６０万美元，比１９９６年的５９６２万美元上升２６．６％，创历史最高纪录。
19980325-10-009-014如今，[英豪学校已有几十个要求进步的教师递交了入党申请书。
19980120-04-017-001新华社北京１月１９日电（记者徐仁杰）政协北京市第九届委员会第一次全体会议１月１９日选举陈广文为市政协主席，沈仁道、卢松华、万嗣铨、钱易（女）、杜宜谨、李荻生、宋维良、韩汝琦、朱相远、陆道培、孙安民、傅铁山为市政协副主席。
19980314-02-002-029罗豪才

19980202-04-003-042寒冬离我们越来越远
19980316-03-010-009困难多，办法更多
19980216-12-003-007从国际经济和国内经济的发展趋势看，在今后较长一段时间我国服装业还将保持不同阶段并存的格局。但应该清醒地看到，服装业竞争的焦点正从劳动力和资源的比较转向质量和设计的较量，服装业的经济增长方式也从数量增长转为附加值增长。我国服装业也必将结束加工贸易阶段，完成产品设计阶段的“积累”，快速进入服装的品牌效益阶段。
19980313-06-001-012１２月２３日，周恩来同志作为中共全权代表参加了张学良、杨虎城与宋子文、宋美龄的谈判，并于１２月２４日晚亲自会见了蒋介石。周恩来同志态度严肃、认真，除了向他说明我党抗日救国的政策及西安方面的意图之外，还一针见血地指出：目前形势是非抗日无以图存，非团结无以救国，坚持内战，自速其亡。警告他只有放弃“攘外必先安内”的反动政策，停止内战，一致抗日，才是他唯一的出路。蒋介石面容憔悴、无精打采，但听了周恩来同志的谈话，却连连点头，目光里流露出不胜感慨之意。他表示同意谈判议定的六项条件，并邀请周恩来同志在他回南京后，去南京直接谈判。
19980328-01-004-004针对分流干部多、思想阻力大的特点，[柳州铁路局党委坚持“思想工作做在先、落实去向想在先、解决困难做到位”的原则，除了反复讲深讲透改革重大意义、做深做细思想工作外，干部部门把干部政策公开化，公开干部分流原则方案、单位去向、定员指标和分流结果。为使专业对口、人尽其才，铁路局采取先由本人填写志愿，然后再平衡协调的办法，结果分流干部一、二志愿兑现率达９０％，分流工作仅用２０天就顺利完成，没有发生任何违纪现象，没有一个干部不服从分配转岗。
19980226-08-004-002本报记者汪大昭
19980114-11-001-002我是一家国有企业的厂长，任职已３年，由于全厂上下努力，企业经济效益还算可以。但在日常工作中，我深感除了忙还是忙，搞得焦头烂额，一天到晚自己不属于自己。忙的都是生产经营和迎来送往，每件事又都对企业的生产和营销至关重要。说实在的，连静下来看看报纸、听听广播的时间都没有，甚至[中央电视台的“新闻联播”也很少看。很多大的新闻事件，我通常都是在很晚以后，听人谈起才知道一二的。这对一个企业经营者来说是极为不利的，对决策管理和抓市场机遇也会产生很多不利影响。特别是现在，党中央高举邓小平理论旗帜，为下一步国有企业改革和发展指明了方向，我是深感坐下来认真学习、讨论的必要性，不及时给自己“充电”，在前进的路上就会动力消失，但总觉得时间很不好安排。
19980223-04-007-002本报香港２月２２日电记者冯霄报道：[中国国家税务总局代表团与[香港特区税务代表团，就两地避免双重征税问题进行磋商，于２月１８日在港签署备忘录，所作有关规定在香港与内地分别于今年４月１日及７月１日生效。
19980308-02-006-007李瑞环在认真听取委员们的发言后说，香港回归已经八个多月了，总的形势很好。特别行政区政府实行了有效的管理，港人保持了原有的生活方式，经济表现出强大的生命力，社会生活稳定有序。形势好也包括各界对“一国两制”方针政策的理解加深，对中央尊重香港高度自治的诚意和决心有了切身体会，对香港前途的信心普遍增强。香港回归以来各个方面取得的成就，充分证明“一国两制”构想的正确性，充分证明小平同志所说的，“香港的中国人能治理好香港”。中央高度评价香港各界为特区稳定繁荣所作的巨大努力，高度评价董建华先生领导的特区政府卓有成效的工作。李瑞环指出，香港今天的局面来之不易。香港和内地要共同珍惜、爱护这个局面，努力使之向更好的方向发展。掌握了自己命运的香港同胞，只要始终不渝地坚持以维护香港稳定繁荣为最大共识，坚持在这一共识下实现最广泛的团结，就一定能够战胜各种挑战，在全世界的瞩目下创造出新的奇迹。
19980102-02-013-003１９９８年春天即将来临，２１世纪的曙色已然可辨。我谨代表[海峡两岸关系协会向台湾同胞、向关心和支持祖国统一大业的港澳及海外的朋友们，致以新年的祝贺和诚挚的谢意！
19980214-07-002-005现在，这个长为４８米建在露天的呈Ｕ字形的长廊，已经有了大致的规模。２４０对采自[长江三峡地区的地层标本，从廊首到廊尾，由老到新依地质时代顺序排列，即由距今２８亿年以前的崆岭群标本开始，然后是距今９亿年前的黄陵花岗岩标本，接着为震旦纪、寒武纪、奥陶纪、志留纪、泥盆纪、石炭纪、二叠纪、三叠纪、侏罗纪、白垩纪，直到第三纪地层标本。标本分为上下两列。上列为磨光面，下列为时代、岩性、取样位置均相同的保持自然断面的岩石体。标本之下用中英文注明岩性及时代。
19980310-02-002-009江泽民最后希望广东省的各级领导，高举邓小平理论的伟大旗帜，认真贯彻落实党的十五大精神，自觉服从和服务于全党全国工作大局，团结一致，调动一切积极因素，抓住机遇，深化改革，扩大开放，开拓进取，增创新优势，更上一层楼。
19980209-04-008-004两台７３厘米的彩色电视机，并排摆放。左边是数字彩电，右边是普通彩电。同样的画面上，山峦叠嶂，层林尽染，鲜花怒放……

19980115-02-007-002本报讯记者王政从[国家技术监督局获悉，经过半年多的治理整顿，曾因质量问题较多受到舆论关注的低压电器、微型计算机、眼镜、家用电器、汽车及农机零配件、建筑材料等６类商品专业市场，商品质量水平和经营效益得到提高。其中，列为整治重点的１６个市场，商品平均抽样合格率达７７．８％。管理比较规范、商品质量较高的[上海新世界电脑市场、[上海灯具城、[江苏汽配商城、[南京石林商场、[浙江眼镜商城（浙江临海）、[庞口汽车农机配件市场（河北高阳）受到表扬。
19980324-12-007-005那么说杨琳是大义灭亲的人物了？非也。
19980302-10-015-005４ＸＲ浦强生１０．５５

19980305-02-001-007在听取委员们的发言后，江泽民发表了讲话。他说，不久前，各民主党派中央陆续完成了换届工作，顺利实现了领导机构的新老交替与合作。各民主党派、[全国工商联的换届，[全国政协的换届，是国家政治生活中的大事。通过大家的共同努力，圆满完成这件大事，对于巩固和发展党领导的爱国统一战线，巩固和发展[中国共产党同各民主党派面向２１世纪的长期合作，坚持和完善[中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，具有重要的意义。
19980121-01-002-020图片：
19980315-02-002-006本报北京３月１３日讯记者傅旭报道：九届[全国人大一次会议今天举行记者招待会，请[宁夏回族自治区领导向中外记者介绍宁夏社会和经济发展情况，以及自治区成立４０周年的庆祝活动筹备情况，并回答了记者提问。
19980208-03-004-005关于前一问题，匈牙利史书记载：身为丁・布雷姆将军副官的裴多菲，１８４９年７月３１日牺牲在匈牙利谢盖什瓦尔镇附近的战场上，年仅２６岁，后被葬入当地公墓。我国新《辞海》也写道：裴多菲１８４９年在反抗沙俄军队的战斗中牺牲。
19980329-04-001-037[政协提案委员会及其办事机构负责处理委员提案的大量而繁杂的日常工作。可以说，提案质量、办理质量和服务质量三位一体，是一个完整的运转过程。但这些办事机构是怎样工作的，却鲜为人知。有人说，他们是幕后英雄。
19980301-03-008-002本报联合国２月２７日电记者符福渊、周德武报道：[联合国安理会今天就英、日提出的关于伊拉克武器核查问题的决议草案进行磋商。
19980124-03-001-069特别邀请人士（１７６人）
19980216-12-001-010大力推进服装业技术进步
19980325-09-004-008精细开发新产品是企业开拓潜在市场、继续发展的主要手段，也是提高企业经济效益的重要措施。在这方面，我们准备继续投入资金，大力培养和引进人才，规范新产品开发管理，完善新产品开发激励机制，制订长远规划和近期目标，做到每月都有新产品投入生产，充分满足市场和用户的需求。在开发新产品过程中认真进行市场调查，充分论证，和主机厂协作配合，争时间抢速度，迅速占领市场高地，不断扩大战果。近期我们在抓各种摩托车高速齿轮批量生产的同时，搞好进口齿轮国产化，还要加快完善汽车变速箱齿轮和总成的配套。主动参与国内市场竞争，积极抓好出口产品的品种和规模，让丹齿产品走出国门，为中国名牌增光添彩。
19980217-02-001-001做起来就不退缩－－新春走访下岗职工（二）（附图片１张）

19980310-08-004-022欢快处龙翔凤翥
19980205-02-009-003磴口县是古黄河多次改道形成的湖积平原，到解放前夕，沙漠化速度每年以１０米到５００米由西向东推进。自治区从５０年代就十分注重沙漠治理。１８年来，[中国林业科学研究院在磴口县设沙漠实验中心，种植带状林、网状林、片状林１０万亩，为荒漠开发利用提供科技成果项目５０个。
19980309-02-005-041[最高人民法院院长任建新在山西团参加审议时说，当前社会治安总的形势是平稳的，刑事案件发案率上升的幅度有所回落。但是，仍有一部分地方的社会治安状况不好。正如李鹏总理在政府工作报告中指出的，人民群众对社会治安状况还不够满意。我们必须保持清醒的认识，毫不松懈地进行严打斗争，要继续坚定地贯彻依法从重从快的方针，加大打击力度，要通过严打斗争，惩治犯罪，保护人民，使广大群众有一个安定的工作、学习和生活环境。
19980225-01-012-003据报道，该备忘录包括以下７点：一是[伊拉克政府重新确认接受安理会所有决议，包括６８７号和７１５号决议，重申与[联合国特委会及国际原子能机构全面合作。二是联合国重申所有成员国有义务尊重伊拉克的主权及领土完整。三是[伊拉克政府着手让特委会及国际原子能机构立即、无条件和无限制地进行核查。特委会也将尊重伊拉克对国家主权、领土及尊严的合法关切。四是联合国和[伊拉克政府同意对８个“总统用地”使用特殊程序进行核查。由秘书长与特委会主席及原子能机构负责人协商后建立一特殊小组；特殊小组人员由秘书长委任的高级外交官及特委会及国际原子能机构的专家组成，特殊小组负责人由秘书长委任；在执行过程中，特殊小组将按照特委会与原子能机构的既定程序进行；遵照联合国有关决议，针对“总统用地”的特殊性要有更具体化的核查程序。特殊小组的核查工作报告由特委会主席通过秘书长呈交给安理会。五是联合国和[伊拉克政府同意对其它地点、设施、文件及运输手段的核查受上述拟定程序的制约。六是特委会在伊拉克裁军核查方面取得了进展。为了完成特委会的工作，联合国和[伊拉克政府同意改善合作、加强效率及提高工作透明度。为了取得这个目标，[伊拉克政府和特委会将贯彻１９９７年１１月２１日特委会紧急会议报告要点。七是解除对伊制裁是[伊拉克政府的首要目标，秘书长将提请所有成员国予以全面关注。
19980223-06-011-003霍什鲁在此间举行的记者招待会上说，两国人民到对方国家旅行将“有助于相互理解”。他指出，美国自由式摔跤队到伊朗参加比赛“没有任何政治目的，符合文明社会的原则”。
19980330-09-004-015１２、农业部部长陈耀邦
19980217-11-006-006文章见报后，不少读者来信来电说非常感人，看后有一种说不出的难受和沉重感。问我究竟是主人公故事本身所致，还是有意强化以警教世人？
19980204-10-007-004二是能够保证考查材料“不失真”。考查材料是干部选拔任用的重要依据。假如考查人员同考查对象或谈话人关系密切，形成的考查材料特别是成绩和优点部分难免会“拔高”；假如考查人员同考查对象或谈话人有矛盾，形成的考查材料特别是成绩和优点部分难免会“精简”。考查材料的失真，必然会影响干部的正常使用。
19980125-11-001-005此前，由团中央、[新闻出版署组织开展的“全国农村青年最喜爱的科普读物”征集活动刚刚揭晓，在全国７７家出版社推荐的近千种农村实用科技书刊中，由青年农民推选了种、养、加工等１５０种他们最喜爱的科普读物。为使农民及时看到这些最需要的实用科技书籍，并支持帮助农村青年在冬季农闲季节大力开展“读好书、学科技、用科技”活动，各有关团组织和出版单位响应团中央的号召，新年伊始就开展了这次“把农村青年最喜爱的书送下乡”活动。[金盾出版社社长刘新明表达了出版界的共同愿望：今后一定要面向农村，多出版一些让农民能够买得起、读得懂、用得上的科技图书。
19980117-03-001-005钱其琛在致答谢辞时首先转达了江泽民主席对两位执政官的亲切问候，并欢迎他们在方便的时候访问中国。
19980323-07-009-008质量和信誉是产品和企业的生命线。占领市场要凭过硬的质量和技术。Ａ级奔驰和“斯马特”的教训将长久地留在人们的记忆中。（本报波恩３月２１日电）
19980324-07-005-007第四，投资人对亚洲金融危机的看法有了转变。人们觉得亚洲金融危机不会对美国经济伤筋动骨，因而把它抛在了脑后。
19980326-07-002-002据新华社华盛顿３月２４日电（记者翟景升）[世界银行２４日发布的一份年度报告显示，尽管去年夏季以来亚洲部分国家发生了经济与金融危机，但１９９７年流入发展中国家的长期私人资本净额达到创纪录的２５６０亿美元，高于１９９６年的２４７０亿美元，并且实现了连续７年增长。
19980112-04-006-002本报上海１月１１日电记者萧关根在此间举行的全国气象局长会议上获悉：今年４月起，将全面开展四大气象科学试验：第二次[青藏高原大气科学试验、南海季风试验、淮河流域能量与水分循环试验和海峡两岸及邻近地区暴雨试验。这是中国历史上第一次以中国人为主导的规模最大、范围最广、水平最高、影响深远的大气―海洋―水文联合试验。

19980304-11-003-001打工青年有『三怕』

19980224-11-001-013启示之二：同样一个村，同样的自然条件，同样的群众，８年前不得温饱，８年后迈向小康，吉泊村的经验归根到底就是一条：有了一个好的带头人。吉泊村的变化也启发了[伊川县委，他们认识到，扶贫工作不仅是给钱给物，关键是要有一个好支部。贫困往往是和基层组织软弱涣散联系在一起的。基于这种认识，这个县首先把农村基层组织建设作为扶贫攻坚的关键措施来抓，先后调整了全县７８个贫困村的７１个村党支部，从回乡知青、退伍军人和致富能手中选拔了１９４名优秀党员充实村领导班子，使贫困村党支部带领群众解决温饱，脱贫致富的能力明显提高，大大加快了扶贫攻坚步代。到１９９７年底，全县７８个贫困村全部解决了温饱，人均收入超千元。
19980330-12-003-005有利于国有银行向商业银行的转轨，从而进一步完善我国的金融市场体系。降低存款准备金率可以增加国有商业银行自有的可贷资金量，降低资金成本。有助于其“自筹资金、自求平衡、自主发展”的目标的实现，是商业银行深化改革的内在需求。能充分调动其大力吸收社会存款的积极性，增加信贷资金来源，更有效地灵活地支持经济稳定、协调发展，同时，也有利于提高我国商业银行的国际竞争力。


19980317-02-002-002新华社北京３月１６日电九届[全国人大一次会议副秘书长曹志今天向九届[全国人大一次会议主席团作了关于第九届[全国人民代表大会第一次会议代表提出的议案的处理意见报告。
19980211-07-001-002本报加拉加斯２月９日电记者管彦忠报道：[发展中国家２４国集团第五十八次特别部长级会议今天下午在这里闭幕，会议通过了《加拉加斯声明》，对规避金融危机、消除危机后果提出建议。
19980105-04-013-002本报北京１月４日讯在艺途跋涉了６０年的王琦同志，今天在北京[炎黄艺术馆向观众展示了他自３０年代至９０年代创作的数百幅版画、素描和中国画。这些作品不仅使人了解到画家不同时期的美学追求和画风的演变，更由于这些作品多带有浓厚的时代色彩，而令观众瞩目。此展由[中国美协、[中央美院等单位主办。
19980331-06-013-006他在超市一角租用了一个约３平方米的柜台。为了不与上课相冲突，他把工作的时间定在下午和晚上。他不愿意透露柜台的月租金和基本工资是多少，他说，这是商业“秘密”。但交谈中还是漏出了一些“秘密”：如推销的商品回扣率为２０％。记者买的电脑、监视器、稳压器、打印机等价值９０００多兹罗提（１美元约合３．５兹罗提），加上传真件安装费９０兹罗提，也就是说，仅成交这笔生意，他挣了近２０００兹罗提。而华沙地区超市的保安人员每小时的报酬仅为２．８兹罗提。看来，Ｂ先生收入不菲。
19980121-02-001-006新的课题
19980116-03-007-002编者的话：
19980312-06-010-001安南呼吁国际社会帮助重建塞拉利昂
19980114-12-007-006中国昆剧在台湾演出成功并引起了巨大反响，昆剧爱好者、[新象文教基金会董事长樊曼侬在临别时又对我说：这个世纪末和２１世纪初，还要邀请昆剧团来台湾演出。我相信昆剧在台湾艺术舞台所笼罩的光环一定会激励和促进祖国大陆昆剧艺术的振兴。
19980214-03-001-004据新华社安曼２月１２日电（记者夏林）正在此间访问的伊拉克外长萨哈夫１２日指出，尽管美国拒绝，但伊拉克仍然坚持由俄罗斯和法国联合提出的关于解决伊武器核查危机的建议。
19980123-03-002-001市长一家与孤儿
19980210-05-010-002本报记者缪鲁
19980308-01-004-004据戴相龙介绍，为了实现今年经济增长目标，中央银行将坚持适度从紧的货币政策，适当增加货币供应量。因此，确定今年广义货币供应量在去年底９１０００亿元基础上增加１４６００亿元―１６３８０亿元，增长１６％―１８％；狭义货币供应量在去年底３４８２６亿元基础上增加５９２０亿元，增长１７％；现金在上年底１０１７８亿元的基础上增加１５００亿元，增长１５％。为实现上述货币供应计划，初步安排[国家银行贷款指导性计划增加９０００亿元，其中固定资产贷款增加２７００亿元；其他商业银行贷款增加１５００亿元；非银行金融机构贷款增加１７００亿元。加上股票融资和企业债券发行，全年全社会信用总量预计增加１６８００亿元。

19980311-02-003-011―――加强执法监督，维护司法公正和法制统一。他说，加强执法监督，是依法治国的重要环节和保障。五年来，检察机关认真履行宪法和刑事诉讼法、民事诉讼法、行政诉讼法规定的监督职责，进一步加强了执法监督工作，促进严格执法，维护司法公正和法律统一正确实施。在侦查监督工作中，重点纠正打击不力和防止冤假错案。１９９７年，检察机关按照修改后的刑事诉讼法的规定，进一步加强了立案监督。在审查批捕、起诉工作中全面执行法律，既依法打击犯罪，又保障无罪的人不受刑事追究，保护犯罪嫌疑人的合法权益。决定不批准逮捕２７１６２９人；决定不起诉２５６３８人。在刑事审判监督工作中，重点监督纠正重罪轻判、有罪判无罪以及轻罪重判的问题。对审判活动中的违法情况提出纠正意见１２８０６件次；对认为确有错误的刑事判决、裁定，按照上诉程序和审判监督程序提出抗诉１２２８８件。

19980331-05-002-021“请问您这次有什么提案吗？”相对无言，记者提了一个普通至极的问题。“没有。小组讨论我发了言，说我们国家应该重视基础研究。”杨乐回答。
19980124-03-001-046马永伟、马毅民、王彦、王世英、王礼恒、王林生、王明权、王荣生、王美岳、王超斌、王慧炯、王德衍、乌杰（蒙古族）、尹明善、孔庆源、厉建中、石山麟（朝鲜族）、石希玉、石启荣、叶青、叶宏明、田文华（女）、田北俊、白尚显（满族）、老志新、达庆利（回族）、吕志和、吕学俭、吕培俭、庄启程、刘毅、刘乃兰（女）、刘平源、刘明善、刘金荣（女）、刘是龙、刘敏学、刘鸿儒、江明、汤丙午、许明良、李士忠、李文治、李世忠、李延龄、李忠镇（朝鲜族）、李泽钜、李居昌、李觉文、李家杰、杨钊、杨昌基、杨培青（女）、杨崇春、杨尊伟、来辉武、吴培峰、吴敬琏、何新、何竹康、何林祥、何柱国、佘健明、邹竞蒙、应文华、沈之介、沈烈初、宋春迎、张塞、张万欣、张世尧、张果喜、张家林、张惯文、陆江、陆克平、陆宗霖、陈进玉、陈宗皋、陈洲其、武四海（回族）、林兆木、林金泉、林信平、郑力（女）、郑涛（女）、郑敦训、房维中、赵海宽、胡定旭、段永基、昝云龙、洪敬南、贺义男、贺光辉、袁国林、徐志毅、翁祖泽、高尚全、郭松海、唐大智（女）、萧灼基、盛树仁、鹿中民、阎颖（女）、阎志祥、梁沅凯、屠由瑞、董辅、韩英、谢仲余、赖高淮、雷祖华、蔡才玑、蔡来兴、蔡诗晴、蔡继明、熊性美、戴成文

19980117-02-005-004中国跳水选手蔡玉燕和陈莉今天夺得了女子１０米台双人比赛银牌，乌克兰的朱皮娜和瑟比娜摘走金牌。
19980208-01-010-001华西新春新事多
19980327-05-004-004传统打印机要输出中文，需要在打印机内设置汉字字库和一个复杂的控制器，不仅中文页面处理速度慢，而且能容纳的字库量很少，字体有限，无法满足用户的需求。文杰激光打印机则将５２种精美的方正汉字库放置在微机的硬盘上，所有处理工作均由“视窗”平台下的软件完成，打印机内只设一张简单的接口卡，因而大大提高了文字输出的速度和质量。不少专家认为，它的诞生是中国激光打印机技术的一次重大突破，标志着国产激光打印机事业的发展进入了一个崭新的阶段。
19980207-05-003-011第四，资源的有偿使用应当与环境保护结合起来。自然资源是在自然条件下生成、保存和储备的，对自然环境的破坏或污染，也就是对资源生成和再生、保存和储备的直接损害。因此，应按照国际惯例和市场经济原则由污染者赔偿。
19980205-06-001-004李岚清对[洛桑酒店管理学院教学和实践相结合的教育方法表示赞赏，并希望该校同中国酒店管理教育方面的合作与交流得到进一步加强。
19980217-04-003-006会议强调，一九九八年是全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务的第一年，是实现跨世纪宏伟目标的重要一年。深入开展加强新闻队伍职业道德建设，禁止有偿新闻是贯彻十五大精神的重要内容，是落实中纪委二次全会精神的重要举措，是实现以正确的舆论引导人的重要保证。一九九八年这项工作的主要任务是，要深入贯彻《中国新闻工作者职业道德准则》和《关于禁止有偿新闻的若干规定》；要继续查处有偿新闻数额大、集体违规、顶风违纪等严重问题；要切实加强示范单位工作，充分发挥其示范作用，有严重违规的要撤销其资格；要标本兼治，加强教育；特别是要狠抓新闻报道活动和经营活动分开，新闻采编队伍和经营队伍分开。两分开是新闻工作性质所决定的，符合国际惯例，也是深化新闻改革所必须的。
19980126-02-011-026１９９４年夏，伊利试探着想在“火炉”武汉市占一席之地，吃了“闭门羹”。９月１８日，他们以“昭君归故里，伊利送深情”为由再临武汉，搞１００万支伊利系列雪糕大赠送活动，让消费者免费品尝。从此，伊利雪糕成了武汉市场的抢手货，武汉成了伊利跨长江的“桥头堡”。
19980219-06-003-013图片：
19980226-03-004-002新华社海口２月２５日电（记者柳昌林）记者从昨晚结束的全国高校毕业生、毕业研究生就业工作座谈会获悉，今年我国高校毕业生就业形势严峻，拓宽就业渠道和转变就业观念成为当务之急。
19980305-03-007-007作为一名年轻的新代表，她表示，自己是抱着学习的目的来的，多学习其他地区脱贫致富、发展经济的经验，学习有关法律知识，更重要的是学习怎样当一名合格的人民代表，行使参政、议政的权力。
19980304-04-008-002中国欢迎安理会通过决议核准联合国与伊签署的谅解备忘录

19980319-11-004-004在如今，你要想调动农民的积极性，最现实最有效的就是帮助他们去脱贫致富奔小康。农民最讲实惠，也最认这个理儿。开展了多年的植树造林绿化祖国活动，如今在贫困的农村与农民的切身利益一联接，便把千百万农民大军引上了荒山、荒地和荒漠。洛川的团组织和青年团员们也在其中有了施展才华的机会。
19980316-06-006-002本报汉城３月１３日电记者王林昌报道：韩国和[朝鲜红十字会决定于本月２５日在北京举行第五次代表会晤。
19980319-02-001-002李岚清钱其琛吴邦国温家宝
19980114-03-008-002[河北省保定市交警三大队八中队在学习济南交警的活动中，以优质的服务受到市民好评，所辖话剧院岗被省公安厅评为学济南交警先进岗。图为八中队女民警在搀扶老人过马路。（任保发摄）
19980102-01-003-002据新华社北京１月１日电１９９８年元旦之际，从寒峭的北国大地，到如春的海南宝岛；从美丽的东海之滨，到莽莽的西部边陲，全国各地各族人民纷纷喜庆佳节，决心在新的一年里，高举邓小平理论的伟大旗帜，在党的十五大精神指引下胜利前进。
19980311-01-005-005１・[中华人民共和国电力工业部


19980325-07-006-002１、为期三天的’９８伦敦国际图书博览会３月２２日至２４日在伦敦举行。中国展团展出的介绍老一辈国家领导人的传记类图书颇受读者青睐。
19980321-03-002-019越南和印尼新闻界关注我两会
19980205-06-003-020巴解组织反对双重标准
19980117-02-006-002天气趋势分析

19980116-08-002-009在波波夫住院期间，他收到了来自世界各地的３万多封慰问信。人们鼓励他尽快恢复身体重返泳坛。一张明信片上写着“你不仅属于自己，更属于世界”，波波夫被深深地打动了。“我应该珍惜我拥有的一切。”这一事件也惊动了克里姆林宫。叶利钦总统让自己的医生亲自为他治疗，波波夫迅速地康复。３个月后，他重新下水，雄风不减。

19980119-02-011-021重庆１．６－１．３－０．９
19980122-01-005-003乔石祝克雷库这次访华取得成功，并表示相信中贝关系将在和平共处五项原则的基础上进一步发展。
19980303-05-005-003正在进行的这次研讨活动，是空军党委深入学习邓小平理论，认真贯彻党的十五大精神，加强空军部队现代化建设的重要举措。空军作为高技术军种，如何使质量建设与迅猛的世界军事发展形势相适应？这是参加研讨的军以上领导干部普遍思考的一个问题。

19980323-03-001-013在社会主义民主政治建设和教育、科学、卫生、体育、环保、国防等方面，也制定和修改了一批重要法律。为了保障公民权利，健全国家机构的组织制度，规范国家机关及其工作人员的行为，制定了行政处罚法、行政监察法、国家赔偿法、法官法、检察官法、人民警察法等法律，修改了选举法和地方组织法等法律。为了保障和促进科教兴国战略的实施，制定了教育法、教师法、职业教育法、科学技术进步法、促进科技成果转化法等法律。为了贯彻保护环境的基本国策，加强对环境污染的治理，制定了固体废物污染环境防治法、环境噪声污染防治法，修改了大气污染防治法和水污染防治法。为了加强国防建设，制定了国防法和人民防空法。这些法律的制定，填补了一些方面法律的空缺，充实了法律体系的内容，使国家政治生活和社会生活进一步走向法制化的轨道。
19980327-09-006-005努里耶夫是原[苏联莫斯科大剧院的芭蕾舞艺术家，他与[英国皇家芭蕾舞团的玛戈・芳婷动人心魄的表演，是巴黎学派和英国学派两大代表性人物融合了俄罗斯学派的表演经验之后的成功之作，被称为“世纪的合作”。[巴黎国家歌剧院芭蕾舞团附属芭蕾舞学校也是欧洲芭蕾舞艺术的摇篮之一。进入九十年代后，该团设立[巴黎歌剧院戏剧探索小组，开始了芭蕾舞新形式的创造。
19980108-06-005-001俄反对在阿布哈兹动武
19980328-04-006-002本报天津３月２７日电记者李中文、许立群报道：’９８摩托罗拉中国羽毛球天王挑战赛首站比赛今天在天津拉开战幕。在今天的女单、男双、女双三项比赛中，龚智超、刘永／张蔚、秦艺源／唐永淑分别战胜各自的对手，获得首站比赛天王桂冠。
19980207-07-004-001“为女性争光”――记浙江省玉环县县长诸葛彩华
19980211-05-005-001[诸暨市人民医院推出首诊负责制急诊会诊十分钟即到
19980123-11-001-003在抗日战争的连天烽火中，我曾栉风沐雨，九渡黄河。隆冬寒天，冰川崩裂，步履其上，如临深渊，其峻，其险，令人神魂惊悚；而当初夏，山洪激发，奔腾澎湃，黄河之水天上来，飞流直下千万里，其神魄，其气韵，顿使我心胸为之开阔，禁不住仰天长啸。
19980211-06-005-009双方还就人权问题交换了意见。李岚清说，在人权问题上各国应增进相互了解，在互相尊重的基础上进行对话。中欧已就人权问题进行了对话，并确定了一些合作领域。他希望通过这种建设性的对话取代日内瓦人权会上对抗的做法。德里克表示，希望此事在今年的联合国人权会上得到妥善的处理。
19980204-12-002-008十年动乱期间，他不避风险，不畏邪恶，坚持原则，刚正不阿，同林彪、“四人帮”一伙进行了坚决的斗争。“文化大革命”开始时，康生想拉拢伍修权，指使人向他传话，只要跟康生走，康生就保你。伍修权在权势面前不图苟安，大义凛然地说，哪个要他康生保！造反派在康生一伙授意下，疯狂揪斗王稼祥同志，伍修权根据周总理指示，在中联部召开干部大会，介绍王稼祥对党的重大贡献，批评造反派的错误做法。１９６７年４月，伍修权为制止康生一伙在中联部制造混乱的倒行逆施，贴出一份公开阐明自己立场的大字报。４月８日，康生即伙同林彪经过策划，诬蔑伍修权是“自己跳出来的敌人”，给他扣上“里通外国分子”等种种罪名，从此身陷囹圄达８年之久。１９７５年４月，由叶帅点将，伍修权出任副总参谋长。他坚决贯彻邓小平同志“军队要整顿”的指示，顶住压力展开了对[林彪反革命集团的批判，坚决抵制“四人帮”插手军队的种种倒行逆施。
19980205-05-004-003棉铃虫是棉花的重大致灾害虫。为了防治棉铃虫，每年用药次数多达１５次―２０次，每亩农药成本高达８０元―１００元，使生态环境、人畜安全等受到严重影响，广大棉农“谈虫色变”，棉铃虫成为制约我国棉花生产的制约因素。
19980107-09-002-001从安徽整顿前的情况看――农村电价缘何高？

19980208-02-013-005记者从海南省气象部门获悉，近日有一股较强冷空气南下，受其影响，[琼州海峡风浪增大，海流有所增强。
19980313-03-002-005如今，他们都是很有实力、很有名气的企业管理者了。赵明恩已当了八、九两届人大代表，周耀庭也由省人大代表“升”为[全国人大代表。日前，记者又分别采访两位代表，言谈话语之中，深感他们的视野、思考和境界已今非昔比了。比如，他们谈到，作为人大代表履行职权，至少要具有三种意识：一是全局意识。不能只想本地区、本企业的问题，只打自己的“小算盘”，而要顾全局，图大业，包括要想总书记、委员长、总理想的问题，想全国１２亿人民想的问题。二是现代意识。不能只搞“打虎亲兄弟，上阵父子兵”了，社会主义市场经济体制正在建立和完善，中国市场与国际市场正在接轨，市场不认“兄弟”、“父子”，乡镇企业必须变“一方水土养一方人”、“一方水土用一方人”为“一方水土养八方人”、“一方水土用八方人”。第三，当然还得有点乡土意识，乡镇企业起步、发展于本乡本土，对乡镇企业发展中的问题也最有发言权，还要有一点乡土意识。他们都谈到，出席[全国人大，不同于出席一般座谈会、研讨会，深感一言九鼎，责任重大。
19980317-12-007-132４６个１６个２１．７

19980216-03-007-005故事还得从头说起。１９９５年３月３日，[空军政治学院学员六队政治教导员孟庆安带着２０多位新入学的学员来到[上海市杨浦区社会福利院做好事。那几天，社会福利院里格外热闹，大中学生、市民职工、部队官兵们络绎不绝。福利院里能干的事很快就被干完了。孟庆安“意犹未尽”，他和六队的９９名队员们商量，决定把福利院里３位年龄最高、没有亲人和收入的老人认作“妈妈”，经常地为她们服务。
19980228-08-001-015[济南军区某团副团长孙兆群同志（左），十二年如一日义务照顾１６名烈士的母亲。（汤序民摄）
19980223-06-001-011自伊拉克武器核查危机爆发以来，英国是唯一始终坚决支持美国向伊拉克动武的西方国家，[英国政府还向海湾地区派遣了一艘航空母舰和两批作战飞机。[英国议会上周通过一项决议，支持政府在所有外交努力均告失败后参加对伊拉克的军事行动。
19980203-04-003-029敬礼，善选出路的西江。
19980305-06-014-001美国继续对伊进行武力威胁
19980123-12-001-015哦！酒
19980211-12-007-002去年岁末，率先在全国推行文明用语、禁用语的[中国工商银行济南市分行开展文明优质服务不松劲，继续狠抓行风建设。曾荣获“全国青年文明号”的该分行经十纬二路储蓄所给每位员工的工作台上新添了一面微笑服务监督镜，时刻提醒员工在服务中要始终保持自然亲切的微笑。这面镜子的背后还印有证券公司、各专业银行、国债服务部的电话号码，储户如果不知道国债、企业债券在哪儿兑换，或挂失后却忘了在哪家银行存的款，还可以从这面镜子背面找到答案。
19980319-01-003-029石广生为[对外贸易经济合作部部长；
19980107-05-008-002本报天津１月６日电在[天津大学，博士生导师不再实行终身制。去年底，这所大学首次对在岗的６７名６７岁以下的博士生导师进行考核，有两名“博导”因未达到标准而被暂停招生。
19980210-03-008-004“争当优秀党员，树立窗口形象”，这是[永通公司党委向全体党员发出的号召。１９９６年冬，公司党委办公室收到一封群众来信，距城区５０多公里的曹市镇一位乘客在来信中写道：“每次到城里办事，我都喜欢找那些挂有‘党员示范车’、‘党员责任车’牌子的车，坐上挂牌车后，心情就感到特别地舒畅，有一种特别的安全感，看到司机和乘务员热情服务、礼貌待客的情景，仿佛感到雷锋又回到了身边。”为了把“党员挂牌上岗”活动引向深入，公司领导号召党员从佩戴党徽上岗的同时，确定设立３台“党员示范车”、“党员责任车”挂牌营运。旅客们说：敢挂牌的党员，我们信得过。一时间，全公司形成了一股和挂牌车比服务质量，争当挂牌车、争超挂牌车的竞赛热潮。
19980223-10-002-001国有大中型企业有何利率优惠
19980127-01-007-004图②：安徽临泉县丰收了的农民载歌载舞迎新春。（陈飞简亚彬摄）
19980107-04-001-005１９４５年９月日寇投降后，刘澜涛同志从延安回到晋察冀，任[晋察冀中央局副书记、军区副政委，后兼任[张家口市委书记。１９４７年４月刘少奇、朱德同志带领的中央“工委”、１９４８年４月毛泽东同志带领的中央“前委”先后从陕北转移到晋察冀解放区指挥全国的解放战争。刘澜涛同志受[晋察冀中央局的委托，精心组织、周密安排了这一重大行动，为党中央的安全转移做出了重要贡献。这期间，刘澜涛同志与朱德总司令同住一院。他同聂荣臻等同志在朱德总司令的领导下，共商攻取石家庄的计划，经毛泽东同志批准，攻克石家庄，成为我军“夺取大城市之创例”。按照中央的部署，他同聂荣臻等同志一起领导根据地人民进行土地改革，不断壮大人民力量，动员群众支援解放战争，粉碎国民党反动派的军事进攻。１９４８年５月，[晋察冀中央局与[晋冀鲁豫中央局合并为[中共华北局。他先后担任华北局常委兼组织部部长和党校校长，华北局副书记、第三书记，[华北军区副政委等职。协助薄一波等同志领导华北军民有力地支援了全国的解放战争，取得了天津战役的胜利和北平的和平接管以及绥远的和平解放。１９４８年他参加了中央九月政治局会议，１９４９年参加了党的七届二中全会。
19980120-07-002-001图片新闻
19980228-04-001-045―――阔老板请客吃排档。作为[创维集团的董事长，可以说是腰缠万贯。但去年召集集团全国７个片区老总开会时，黄宏生带着他们吃的是大排档。创维的员工说，平时和董事长一起吃饭，不管是集团出钱，还是哪个员工掏腰包请客，点菜都不能过量。
19980204-11-007-004去年春节，我到同住一个单元楼的一对老人家拜年，刚刚聊上几句，这对年逾古稀的老人便流露出伤感的情绪。老大娘说：“这些年生活条件好了，在衣食住行上没啥困难，我们所盼望的是在外地工作的子女过年过节时回家团聚，同我们聊上一通舒心话。可谁知过年了他们仍未回家，只给我们邮来大包小包的年货，儿子和女儿各自带着他们全家外出旅游去了。”
19980112-03-002-005走入河西，映入记者眼帘的是３１２国道沿线的６００多处以双拥为主题的雕塑、标牌和挡墙。据介绍，武威、金昌、张掖、酒泉、嘉峪关等地市曾采取多种形式，大张旗鼓地进行国防教育和双拥宣传，对各级干部和在校学生进行系统的国防理论、国防知识教育；对广大城乡群众进行“无军不安、无军不稳”的爱国拥军教育；对部队官兵进行“服从服务大局、共建第二故乡”的拥政爱民教育；组织党政干部过“军事活动日”；利用“八一”、元旦、春节等时机，组织“双拥宣传教育周（月）”等活动。仅酒泉等地举办的国防知识竞赛，参赛人数就达２６万多人次。近年来，河西军地双方发挥各自的优势，先后投资８００多万元，建起了以烈士纪念碑、馆、园为课堂，以社会窗口单位为载体，以军营、学校为依托的国防教育和双拥教育基地，像嘉峪关的[长城博物馆，高台、金昌、安西、张掖的[西路军烈士陵园和纪念馆，以及部队的[邱少云纪念馆、[庞国兴纪念馆、[航空知识展览馆等２０多个基地，每年都能使８０多万人接受爱国主义教育和双拥教育。
19980228-02-002-004[国家体改委副主任洪虎、[中国社会科学院副院长刘吉、[北京邓小平思想研究会会长乌杰、[国务院外办副主任吕聪敏、[中央党校教授臧志风、[上海市邓小平理论研究中心主任夏禹龙等来自有关方面的研究会会员和其他专家、学者就“邓小平理论与进一步解放思想”进行了专题研讨。
19980108-07-008-003俄罗斯货币改革已数日了。总的看，流通领域的工作按部就班，井井有条；百姓对待货币改革态度积极，心情平静。与前几次货币改革相比，这次改革恐怕是进行得最平稳的一次。
19980127-08-008-004来自华沙的莱什钦斯基表演的一套洪家拳刚劲有力、气势逼人，其身手步伐颇见功力，他获得了南拳项目的第一名。
19980220-07-003-005交互式电视还可以用来开辟一些新的服务。有了交互式功能，用户可以在家中现场参加电视台举办的有奖知识竞答活动。电视台每出一道题，便在屏幕上显示出几种供选择的答案，用户通过按动附加装置上相应的按钮，将答案直接从有线网络上反馈到电视台，网络中心的计算机快速统计后，马上在屏幕上显示出最先收到的正确答案提供者的姓名，随后便会寄上一份奖品。美国交互式电视试播结果显示，该节目大受欢迎，收视率激增，广告也纷至沓来，一项新技术的成功应用，为用户、电视台和企业三方都带来好处。
19980101-01-003-008万人大会堂今晚座无虚席，观众被艺术家们精湛的表演深深打动，不断报以经久不息的热烈掌声。艺术家们频频谢幕，指挥家依次指挥演出返场曲目，最后音乐会在《红色娘子军》选曲、《白毛女》选曲、《北京喜讯到边寨》等乐曲声中达到高潮。
19980131-02-007-004“能让北京人民亮亮堂堂过年，我们辛苦一点感到很荣幸。”在宽敞明亮的集中控制室，２８岁的蒙古族工人朝戈的话充满新一代电力工人的自豪。小伙子家有７８岁的老奶奶，原打算春节回去看望，但公司号召要确保节日安全送电，就毫无怨言地坚守在岗位上。
19980309-10-003-008对新开工的普通商品房项目，只要开发商自有资金达到３０％，销售率（含预售）超过７５％以上的，银行可发放住房建设贷款。
19980204-05-004-002春节期间，河南省武陟县西滑封村格外热闹，农民们擂响大鼓，扭起秧歌欢欢喜喜闹新春。该村是河南省树立的１０个农村新典型之一，去年农民人均纯收入达５８００元。（王天定摄）

19980127-12-006-027是谁独具慧眼
19980220-02-001-005１９９８年２月１２日
19980312-08-012-003[中央电视台体育频道将现场直播比赛实况。
19980216-03-004-003一年来，“双创建”活动取得了明显成效。[首都规划委、市劳动局、工商局、人事局、科干局、民政局、林业局、市技术监督局、[北京海关等单位一改过去的机关作风，普遍实行了“三公开、一监督”制度，即政策条件公开，办事程序公开，办事结果公开，接受群众监督。有的还实行挂牌服务，设立监督电话，倾听群众反映，改进工作作风。市工商银行向群众发出“行长信封”４万份，直接征求群众意见，改进服务，促进了存款和效益的增长。北京市关于１９５０年至１９６３年劳动模范每月可享受８０元的生活补贴的通知发出后，丰台有一位叫张淑敏的女同志到市档案馆查她当年获劳动模范称号的资料，可当年的劳模名册中只有一个叫刘淑敏的名字，没有她的名字，张淑敏失望得嚎啕大哭。工作人员一边安慰她，一边继续查找。几经周折，终于在１９５６年劳模简报上找到了张淑敏的名字。经过核实，由于当年工作疏忽，张淑敏误印为刘淑敏。望着自己的名字，老人流下了热泪。
19980114-03-005-003[黑龙江省政法委于一九九五年制定了《关于进一步加强党委政法委系统执法检查监督工作的若干意见》等规范性文件，明确规定了执法检查监督的主要任务和具体实施程序、办法，对政法委协调督办案件的原则、范围、程序、时限等作了明确规定，使全省政法委执法检查监督工作走上制度化轨道。
19980203-01-005-003今天是香港股市虎年的第一个交易日，[恒生指数高开５００多点后，一路飙升，一个多小时后[恒生指数就突破万点关口；全天以１０５７８点收市，劲升１３２６点，增幅高达１４．３３％，以点数计是[恒生指数历史上第二大升幅（恒指第一升幅为１９９７年１０月２９日上升了１７０５点）。[恒生指数今天的最高点为１０６９６点，最低点为９８００点；全日成交额更高达２０８．９５亿港元，是近三个月来的最高成交额，一扫前一时期日成交额仅几十亿港元的低迷状况。尽管不少股评家纷纷预测今天港股会开红盘，但基本认为在９５００点会有阻力，而今天股市的实际表现可说让他们“大跌眼镜”。
19980102-02-007-001华夏城乡游首迎式在沪举行罗干及近千名海内外游客出席欢庆活动
19980211-06-005-001李岚清会见比王储和外交大臣（附图片１张）
19980313-04-007-056厦门―０．１１．２３．１
19980212-03-003-004在抓好思想政治建设的同时，广州局党委注重提高军代表的业务素质，培养技术过硬的军代表队伍。通过举办业务培训班、开展新技术讲座、输送院校培训和开展传帮带活动等形式，对军代表进行系统的专业基础培训、后劲培训和超前培训，既保证了装备建设的需要，又为海军装备发展储备了人才。据介绍，目前，全局军代表全部达到“一专多能”、“一兵多用”的要求。驻４３３厂军代表室针对工厂实行股份制的特点，总代表陈志华带领大家与工厂一起探索出股份制军工企业如何保证军品生产质量的成功经验，得到海军、总参和[国防科工委的肯定。
19980122-01-002-007[国务院扶贫开发领导小组副组长杨咏沂在讲话中首先高度评价了彭楚政的先进事迹。他说，彭楚政是扶贫战线广大同志学习的楷模。他要求全国扶贫系统的干部，要学习彭楚政扶贫济困、热心为民的崇高品质；学习他为党分忧，为民解困的高度责任感；学习他身先士卒、乐于奉献的精神。我们要按照中央的要求，努力把扶贫事业不断推向前进。
19980210-06-002-005迈斯塔特说，不久前中国―比利时、卢森堡经贸合作混合委员会会议在布鲁塞尔举行，这对比中两国经贸关系是个推动。比中经贸、投资合作很好。他表示，比继续在中国沿海地区拓展投资的同时，将积极探讨在中国中部地区进行投资。


19980316-04-012-003据了解，目前全国燃气热水器生产厂家已超过１５０家，一些厂家以劣质产品低价参与市场竞争，使热水器市场鱼龙混杂。
19980227-03-001-063四、以改革精神加强纪检监察机关的自身建设
19980205-10-004-002郑新立
19980306-11-004-003火辣辣的脾气温和了，

19980205-07-008-007此外，为了打掉共和党力主减税的“王牌”，克林顿来了个先发制人。虽然联邦预算盈余目前还没有真正到手，但民主、共和两党早已迫不及待地开始“画饼充饥”。共和党主张把盈余用于给纳税人减税，而克林顿在上个月的国情咨文讲话中就强调“社会保障基金第一！”即必须首先用预算盈余来加固社会保障基金。据民意调查，这两项用途都受民众欢迎，但如果只能二者挑一的话，人们更倾向于选择克林顿的主张。目前，美国有４８００万老年人和残疾人享受这种社会保障，这是他们生活的主要或唯一来源。美国社会即将面临的挑战是，在“婴儿潮”中出生的一代人将在下个世纪初退休，届时社会保障基金可能会出现入不敷出的局面。因此，为它增资已刻不容缓。

19980303-12-005-006我的声音依然还像从前那样轻柔。朋友，如果你身在驻港部队，请给我男友捎句话：有一天他迢迢地听到了我的一声呼唤，请你告诉他，我就是北方念他爱他最深的人。也请告诉他，我不再做东奔西跑的记者工作了，而已是“甘为他人做嫁衣”的编辑。但我一直在不停地写诗，诗的内容都是―――男友，你在驻港部队还好吗？（刘晓燕于济南）
19980120-09-001-010倾注心血与汗水，不会劳而无功。记者了解到，近４年，西北三省区地震局在青海共和、甘肃永登、新疆伽师等地震中，都曾有过中短临震预报的成功实例。这些成果的取得，显示了我国地震科技工作者挑战世界难题的决心和意志。
19980306-03-004-005程维高代表说，推进农业两个根本转变，最佳切入点就是农业产业化经营。现代农业是市场化、专业化、集约化、社会化农业，因此，发展农业产业化经营，开拓市场是前提，建好龙头企业是关键。就河北全省来讲，要把粮油、蔬菜、果品、畜牧作为主导产业、支柱产业来抓。就一个县来讲，应在四大产业中，重点选择，发展某些具体产品。
19980205-09-001-009这个厂从产业化经营的性质和特点出发，十分重视让农民参与监督管理。一是评验出售头的质量和等级。农户出售头的质量和等级，由农民代表、本乡农民中的县乡人大代表和村干部各一名组成评定小组来评定。二是参与企业制定头收购价格，反映农在生产销售方面的意见和要求。前年农民反映头收购价格偏低，企业留下利润增加过多，年度结算时，企业听取了农民意见，增加了对农民的利润返还，当年利润返还达１１０万元。三是审查、监督酱厂经营财务结算。在经营年度结束时，农民推选办事公正和有责任心的农民代表、县乡人大代表和村组干部，监督酱厂全年经营和财务账目，和厂子一起决定当年经营利润中各种资金留存数额和向农户分利数额。
19980215-03-006-007第一，柏林手抄本中商人语言浓重。这是只有在１３５５年之后薄伽丘才能具有的历史文化因素，商人在柏林手抄本的许多故事中成了主角，薄伽丘不仅使用了他们的语言，而且对他们进行了评价，表明薄伽丘注意观察了解１４世纪商业资产阶级中出现的新时尚和新思想。
19980119-11-009-007“海马”牌电热水瓶[深圳市海马电器有限公司生产
19980203-03-001-002新华社巴格达２月１日电（记者顾正龙）伊拉克外交部长萨哈夫１日晚在这里说，伊拉克准备按[联合国安理会６８７号决议继续同联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）合作。
19980118-02-001-007渐趋强化的“安全网”、“减震器”及较雄厚的基金使解困变得从容有效。合肥市实行了社会统筹和个人账户相结合的养老保险制度，有９７０户企业参加了基本养老保险，建立起２９．５万名职工的养老保险号，为８万多名离退休职工设立了退休金台账。从个人所得税中提取１０％、从失业保险金中提取２５％、从市财政部分预算外资金中固定提取一部分，几大块相加的解困、再就业基金，保证了困难职工的最低工资标准。
19980106-11-002-013其一，实行种子专卖制度。由国家对种子实行垄断经营。按照有关法律的规定，由省以上主管部门向种子经营机构验发《种子专卖许可证》，禁止其它任何单位和个人从事种子经营业务，取缔和消灭种子非法经营，严格各个环节的管理，彻底堵住假冒伪劣种子进入市场的源头。

19980314-07-001-011４、参政议政
19980110-06-001-005后来我了解，漳州并非水仙的原产地。据说是早在五百多年前，有一位从河南告老还乡的官宦，途经洞庭湖时无意间带回了两枚水仙花头。这种远方来客居然在漳州落地生根并大放异彩，在人们的印象中使漳州成了水仙的真正故乡。我想地理的原因肯定是十分重要的，但与漳州人出于对水仙的钟爱，祖祖辈辈加以辛勤耕耘和精心栽培，悉心摸索水仙的特性，逐渐改善花的品质也是分不开的。那一枚枚看似平凡的、饱满浑圆的花头，包含着漳州多少代人的智慧和心血！可以说漳州水仙的出众与出色，既在大自然的天造地设，也在人的巧夺天工。
19980225-03-001-006中宣部常务副部长刘云山主持会议并讲话，他说，“百城万店无假货”活动取得的成绩是实实在在的，产生的影响是公认的。但也要看到，这个活动在有些地方发展还不平衡，效果还不理想。中宣部、[中央文明委已把这个活动作为贯彻落实党的十五大精神的重点项目列入工作计划。我们要按照“巩固已有成果、克服薄弱环节、努力扩大影响、继续稳步推进”的思路，把这项深得民心的活动不断引向深入。具体讲，要做到这样几个到位：一是思想认识要进一步到位。“百城万店无假货”活动是群众性精神文明创建活动中涌现出来的新事物，是宣传思想工作为经济建设服务的新探索，是商业企业两个文明建设协调发展的新载体。各级领导特别是宣传部门的领导，一定要以高度的政治责任感和对人民群众高度负责的精神，充分认识深入开展“百城万店无假货”活动的重要意义，把它和“讲文明、树新风”活动结合起来，纳入工作计划，切实抓紧抓好。二是具体措施进一步到位。活动必须继续突出“实”字，帮助群众解决实际问题，办实事、求实效。三是管理监督进一步到位。要注意把内部管理与外部监督结合起来，把防假与打假结合起来，加大执法检查力度。四是群众参与进一步到位。要调动商业企业职工、广大消费者参与活动的积极性，共同防假、打假。五是部门配合进一步到位。各部门要在党委和政府的统一领导下，各司其职，各尽其责，各展其长，形成合力，做好工作。各级宣传部门要主动与有关部门加强联系、协调工作，组织新闻单位及时报道活动的发展动态和经验做法，反映社会各界的呼声和要求。
19980319-01-003-008曾培炎为[国家发展计划委员会主任；
19980307-04-008-008“报告总理，唐山的污染已经得到治理。”曲修霞代表说。
19980302-06-009-003该校是由侨居南非的中国内地知识分子自筹资金创办的，设有科学部、语言部和艺术部，主要教授汉语、英语、电脑，以及书法、古筝等中国传统艺术。
19980227-09-008-004会场设在一家宾馆里，研讨会的横幅醒目地悬挂在上方，九时三十分就应该开场，但十点多了人尚未到齐。『算了，不等啦，开始吧！』『李老师怎么没来？』『他说今天上午闹肚子。』『胡所长不是讲好要来吗？』『他刚才来电话说叫不到出租车。』
19980217-01-007-021晚上，江泽民主席在[人民大会堂设宴招待萨利赫一行。
19980109-11-005-001九十年代中国文学十大景点
19980223-12-001-169７．新型药品包装材料、容器及先进的制药设备
19980114-08-002-006“根据赛前对重要比赛能力指标的测试，我们就能比较准确地预测出队员的成绩。”陈运鹏说，“我们借鉴了美国的经验，并结合自己的实际情况创造出一种提高比赛能力的训练手段，试验多次成效显著，这是中国游泳界近年来又一重大突破。”
19980226-01-001-028加盟[清华同方，仿佛给久病的项目开了一剂良方。从１９９７年开始，集装箱检测系统的产业化驶入了良性发展的快车道。
19980325-07-001-009据报道，沙特阿拉伯等国决定从今年４月初起削减石油产量。这一消息使上周已跌至每桶１２美元以下的原油价格大幅上扬。市场人士认为，由于国际原油市场严重供过于求，欧佩克成员国和其他产油国采取的上述措施将使原油价格在近期内呈上升势头；如果日产量减少２００万桶的计划能实施的话，布伦特原油价格近期内将回升到每桶１８美元。
19980304-02-002-032１０月１９日―２９日[全国政协学习委员会组成专题组赴浙江、江苏、上海调查职业道德建设情况，建议把职业道德建设作为整个精神文明建设的切入点。
19980324-09-007-005“岁末新春慈善助困募捐现场”大横标在这里展开，[天津慈善协会会长陆焕生高声宣布：现在募捐开始！刹那间，人们纷纷涌向募捐箱，那势头有点像竞技场上的百舸争流。第一个捐款的是[北门东中学交来全校学生零花钱１８３８元。第二个是当之无愧的“大款”：“中美史克”代表宣布要包下对和平、河西、东丽三个区１１０户特困户的救助。随之而来的既有８３岁的老人张家祺，也有年方４岁的小朋友王蕾；既有郊区“打的”来的女村民张梅，也有出差路过天津的内蒙古干部呼格金……天南地北，男女老少，汇成热流。从安徽潜山来的农民工田振友省吃俭用挤出１００元，原打算买件新衣，一进劝业场就被这股热流感染，把钱统统捐了。２３天内[天津市慈善协会共收到捐款４３万多元，在春节前夕向全市１１２６户特困家庭各送去面粉３０公斤、食油５公斤、现金２００元。
19980309-10-006-094６２２２．３５３４８３．１４不分配
19980113-06-006-011当前是泰国经济最困难时期，泰币汇率连连下跌，１月８日跌至１美元兑５３．４０铢的历史新低；股市长期低迷，１月９日跌至３４９．６７点，创１０年来最低纪录；去年底失业人数达１２０万；去年国民经济增长率为０．６％，通货膨胀率高达１２％；大批企业破产倒闭，５６家金融公司关门……
19980108-02-006-001’９７中国企业十大新闻评出
19980213-01-002-006施奈尔等客人说，江泽民主席对美国的成功访问有力地推动了美中关系的发展。他们这次访华的主要目的是增进美中两国宗教界的交流和往来，促进两国人民的相互了解和友谊，推动美中关系进一步改善和发展。美国客人们表示，为了实现这一目标，他们愿意与中国宗教界和其他人士共同构筑美中对话和交流的桥梁。
19980106-02-001-018第二条在中华人民共和国境内发生的价格行为，适用本法。
19980227-12-007-008卡片带来的回忆温暖、厚重。最难忘，每次求助周汝昌老先生，他虽目力不济，但字如汤团的作品却总是及时雨。健谈的周有光、寡言的张岱年两位老先生总会在接到电话的一周之内寄来稿件。十次上蜀道，八次是拜金克木先生，七次空手归，次次心中满。我叫他Ｘ８６，相信永远不会有电脑能超过他的脑子，我为充电而去。国学大家任继愈、季羡林，偶有不能及时供稿总要真诚致歉。在冰心先生那里，留下了“遗帕悬相思”的笑谈……我依旧朝圣在未名湖畔，朝圣在闹世中的琼楼玉宇，罗大冈、钟敬文、侯仁之、宗璞、萧乾、冯亦代、叶君健……燕东园、燕南园的旧式小楼，朗润园荷塘边的新式单元房，七彩霓虹人声鼎沸的街边路旁，每一扇门里都有一方净土―――圣贤人圣贤书，门内有君子，门外君子至，每一次敲门我都好生地惭愧，这扇门我也敲得？
19980126-10-001-004长期以来，国有大中型企业一直是国家各项政策优先扶持的对象，银行信贷自然不例外。特别是近几年，国家专业银行向国有商业银行转化，金融同业竞争逐渐展开。为争夺优势客户，各家银行争相将资金投向国有大型企业，并在结算、票据贴现等方面提供种种便利。就贯彻国家产业政策，提高信贷资产质量，防范金融风险而言，各家银行的选择显然有其道理。但是在现实生活中却出现了银行竞争对象过于集中，企业资金分布畸重畸轻的局面。一些大型企业有多家银行贷款支持，钱多得用不完，甚至倒手做起借贷买卖或违规炒股票、炒房地产。而相当多的小企业因挤不进信贷优先的名单，求贷无门，只得通过其他渠道融资，资金成本加大，经营更加困难。由于缺少资金，一些小企业不能实现技术改造、新产品开发等计划，竞争能力日益削弱，已影响到了国民经济的整体效益。
19980213-02-009-008上海－３・６－０・７
19980315-05-003-002许行贯（浙江）：目前的粮食和部分农产品卖难的问题，是结构性、局部性和暂时性的，决不能认为中国的粮食和农业问题已经解决了。农民收入不能逐年提高，启动农村市场以至整个市场是困难的。建议：一是要深化农村改革，在稳定联产承包责任制的前提下积极稳妥地推进农业产业化经营。二是粮食购销体制改革方案要尽快出台，理顺购销关系，调动农民的积极性，促进粮食生产的发展。三是依靠科技要提到更重要的位置，推广省工省本产量高的技术，增加农民收入。还要把加强农村基层组织的建设摆到重要位置。
19980313-02-002-015布赫指出，实现依法治国是一个复杂的系统工程。完备立法，是依法治国的前提；严格执法，是依法治国的关键；强化监督，是依法治国的保障；加强教育，则是依法治国的重要基础。他说，依法治国需要经过长期的艰苦努力，更需要我们立足当前，着眼未来，扎扎实实抓好立法、执法、监督和教育工作。要把经济立法摆到十分重要位置。同时，也要加强其他方面的立法；进一步完善执法程序，加大执法力度，依法行政，公正司法；要建立健全监督制约机制，保证法律的有效实施；要在全社会深入持久地开展法律宣传和普法教育，提高全民法律意识。
19980219-11-003-011[新兴中心免费为下岗职工介绍工作的义举很快引起社会各界的关注和支持。
19980212-06-002-003公路交通在巴基斯坦国民经济和社会生活中发挥着极其重要的作用，全国８５％左右的客运和货运都是通过公路进行的。目前，巴公路总长度为２０．５万多公里，其中６６００公里为国家公路，它们是连接巴国内４省的主干道。尽管国家公路里程数不到全国公路总长度的３％，但它们却承担着全国公路运输总量的６０％强。
19980331-12-009-001任育刚造机器独迷『检测』

19980304-07-001-007新华社东京３月２日电据[日本大藏省今天发表的统计，今年２月份日本外汇储备增加１６・１３亿美元。据统计，截至今年２月底，日本外汇储备总额达２２３１亿美元，连续第５２个月名列世界首位。
19980318-09-001-010希望工程所唤起的尊师重教意识，所弘扬的扶贫济困美德，是精神文明建设的宝贵财富。希望工程在人们的心间撒下了友爱的种子，播种着文明的希望
19980219-02-001-007也许是下岗的经历浓缩了太多的人生辛酸，卜荣城觉得这两年特别漫长。其间，为了家，为了孩子，曾经本本分分当过１０年车间主任的他干了不下几十个行当：卖淮南腌鸭，贩江西甘蔗，捣腾香烟、活鱼、年历……还为乡镇企业和公司跑腿打杂，赔过钱，受过骗，跟人打过架。大年三十，别人阖家团圆，其乐融融，他和妻子却顶着寒风，一个在路边叫卖糖果，一个在公园门口推销气球。去年３月，他咬咬牙租下这个摊位，日子才稍显安定。对生意经，他现在可以说是“门儿清”。
19980127-10-005-019永葆马克思主义的青春
19980213-06-003-001西非维和部队围困弗里敦安南呼吁塞交战双方停止冲突
19980215-02-005-002新华社北京二月十四日电应[朝鲜劳动党中央国际部的邀请，由[中共中央对外联络部副部长李成仁率领的中联部代表团今天乘飞机离开北京，前往朝鲜民主主义人民共和国进行为期四天的友好访问。朝鲜驻华大使朱昌骏等前往机场送行。
19980309-03-008-005为此，我建议：在九届人大任期的五年内，修订完善宪法，以迎接２１世纪的到来。
19980331-12-011-005（金运明唐虎）
19980113-09-001-022而今，火车汽笛声唤醒了沉睡的荒山，宣告了经济大发展的时代来到了。新兴的黄泥河经济开发区，各地商人纷至沓来，连外资也大胆涌入，新潮流、新观念、新信息把这块古老的红土地闹腾得生机盎然。
19980327-08-008-002本报重庆３月２６日电记者薛原报道：八一队今晚在此间的[重庆体育馆以８４∶７５再胜[辽宁沈飞客车队，在[希尔顿全国男篮甲Ａ联赛决赛中以２∶０领先。

19980323-11-002-002《燃气燃烧器具管理规程》规定：“燃气用具每６―１２个月，必须进行一次检修”。而北京市居民的热水器有的已经使用了５年以上，从未进行过检修。它们就像一颗颗安放在身边的定时炸弹，时时在威胁着广大消费者的安全。
19980115-03-004-001铁路
19980211-08-004-001亚俱杯足球东亚赛区今日开场日本队主力缺阵韩国队志在必得
19980317-12-007-130６２个１８个２０．２
19980213-07-004-001[联合国环境署将发挥更大作用（附图片１张）
19980112-06-002-004大会对[朝鲜半岛问题四方会谈表示欢迎，认为它是改善南北关系、构筑[朝鲜半岛和整个东北亚地区和平新秩序的重要一步；面对亚太地区一些成员国正在经受财政和货币危机，大会特别强调这一地区的金融市场的稳定，要求有关国家和国际金融机构加强地区监督和经济技术合作体制，强化[国际货币基金组织克服金融危机的力量，必要时设置保障[国际货币基金组织支援的财政合作机构。中国代表团表示，中国对加强区域金融合作持积极态度，愿意参加有关的合作机制，以增强防范和抵御金融危机的能力。

19980123-12-003-005雪和春是有亲缘关系的。诗人们歌咏春天的到来时，总是将它们连在一起，难解难分。诸如，“风雨送春归，飞雪迎春到”。宋朝诗人张耒就有“残雪暗随冰笋滴，新春偷向柳梢归”的诗句，透露出雪消春回的情致。欧阳修也有“雪消门外千山绿，花发江边二月晴”的妙笔，都写出了冬春交替的微妙之处。然而，无雪的冬天则很难有这种意境，由此，盼雪的心情越发急迫。
19980109-11-002-006[青藏高原，冰天雪地，荒凉神秘，达尔角合镇的一个小小的只有几个人的邮电所，一年又一年地坚持在孤寒的世界里。所长老那几十年来默默奉献自己、奉献家庭、奉献了一双儿女。他以自己的坚强和崇高团结住有数的几个邮电职工，终于使一个耐受不了孤独的青年线路工安下心来。这个叫高原的线路工在躲避熊的袭击时险些冻死，当他因伤不得不离开岗位时，他选择了开邮车。一次，他驾车时心脏病突发，但外号叫火狐狸的老那所长的影子支撑着他将邮车开到目的地。高原死了，他留下了这部《青藏手记》，记述了[青藏高原上这个小小邮电所平凡朴素的故事。
19980217-04-012-002据新华社北京２月１６日电（记者刘朝晖）国务院副总理吴邦国今天下午在中南海会见了芬兰[诺基亚集团总裁兼首席执行官约尔马・奥利拉一行。
19980127-04-003-003牟爱牧是四川省南川县人。１９２７年６月参加[中国共产主义青年团，１９３６年１１月转为中共党员。先做宣传工作，继以店员身份作掩护，担任党内交通员，后因叛徒出卖，两次被捕。在狱中，他坚守党的秘密，与敌人作了坚决的斗争。１９３７年１０月出狱后，积极寻找党组织。１９３８年４月恢复党内组织关系，先后负责万县万洲日报校对和[新华日报重庆分馆发行工作，后在[八路军驻重庆办事处任副官。解放战争期间，先后任[八路军驻重庆办事处总务科科长，[延安总政后勤部招待所处长，[东北局行政委员会驻朝鲜平壤办事处总务处副处长，[东北局组织部行政科科长。新中国成立后，先后担任[上海花纱布公司驻武汉办事处主任、[西南行政委员会商业局副局长等职，１９５５年５月调入[国家建委建筑技术局，任副局长，后任三机部和[二机部办公厅副主任。在“文化大革命”期间，牟爱牧同志受到迫害，党的十一届三中全会后，任[二机部办公厅顾问，１９８２年离休。
19980317-02-004-009宋金升为[政协全国委员会副秘书长
19980207-05-002-002张聿温
19980112-06-006-001巴总理电慰我地震灾民
19980102-01-001-014我们将坚持独立自主的和平外交政策，继续在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作关系，同世界各国人民共同努力，为推动建立公正合理的国际新秩序，为促进世界和平与发展的崇高事业和开创人类美好的未来，作出积极的贡献。
19980224-01-002-002（附图片１张）
19980224-03-002-007郭惠萍一上任，就一家一户地调查走访。把每个老干部战争年代受过什么伤、得过什么病、经过哪些治疗、现在身体状况和家庭情况都摸得一清二楚。然后，拟制了《老干部病史登记表》、《老干部家庭基本情况登记表》、《老干部子女住址、电话号码登记表》。
19980207-07-003-009１９９７年春节上班后，民庭女法官高颖收到一张贺年卡，大家看了风趣地说：“元旦春节都过完了，怎么才邮贺卡来？”当大伙一起看完贺卡上的贺词，都深深地被法官与当事人的情谊所感动。
19980101-07-002-034半生用汗艰辛地创造
19980330-02-006-004“包袱井”何以涌出“效益水”？[可赛矿泉水公司总经理金长贞说，不树立市场经济观念，优质矿泉井只是一潭死水；只有按照市场经济规律来办企业，资源优势才能变成产品优势、市场优势。
19980125-11-001-008由[无锡轻工大学营养学博士、技师，市农校有经验的讲师及青年星火带头人等十余人组成的青年志愿者科技服务队一下车，村里人就一下子把他们给围住了。服务队队员有关养猪的科学知识介绍一结束，老乡们等不及现场咨询宣布开始，便你奔我赶地跑上台，围住专家和养殖能手问个不停：我家的小猪崽怎么不肯吃食？市场上什么饲料喂猪最好？防治猪水肿有什么好方法？对于老乡们的这些问题，专家们热心、准确地给予解答，并现场开出了药方。
19980313-10-005-007如下情景已被公证人记录在案：当[天安门广场的倒计时牌的时针指向一九九七年七月一日零时，当五星红旗在[香港会展中心冉冉升起，飘扬了一个世纪的米字旗徐徐落下时，在[黑龙江省玉泉酒厂，一百种酒同时勾兑一起。百种酒香，在值得纪念的历史时刻，融为一体，它象征着全国各族人民的大团结，寓意着天下所有炎黄子孙同庆香港回归，共贺祖国统一。
19980319-01-002-013３月１８日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在北京亲切会见参加[军事科学院建院４０周年庆祝活动的老同志、老专家和科研人员。
19980311-10-008-003第一个月还可以，连生活费一共得了２５０元工资，第二个月我便干得特别卖力。没想到到这个月发工资那日，厂长却说钱没提到，要等些日子。我们耐着性子等了半个月，却只等来１００元钱。后来又等了将近一个月，才拿到了钱。我整整干了３０天活，总数才给了１５８元。我去问刘厂长。他翻出一本发黄的工资本，指出扣去的这费那费。我气愤地回到寝室，收拾起东西准备一走了之。老同事们拉住我说：“你要走，也得把厂长惹火了再走，否则你自愿走的，上个月的工资你一分钱也得不到。”我留了下来，等待时机。
19980113-06-006-008居住在国外的泰国人也非常关心泰国的经济形势，积极投入“泰人助泰”运动。旅居美国的泰人利用电脑网络，呼吁旅美泰国人将钱汇回祖国。
19980120-01-003-003这次会议主要是为召开政协九届一次会议作准备，讨论常委会工作报告（草案），协商通过九届政协委员名单。
19980223-10-008-012１２２３・９３１２２６・０２１・６０１９６６０５４３５１９
19980206-06-008-004其实，叶利钦的话并不难懂。自武器核查危机发生以来，俄一直力主通过和平途径解决问题，而反对诉诸武力。某些美国记者竟对俄总统的话作出如此发挥，实属添乱。难道在他们看来，美国不仅应该对伊拉克扔炸弹，而且最好让美俄之间打上一仗才过瘾？
19980304-06-012-002本报平壤３月３日电记者赵嘉鸣报道：中国驻朝鲜大使万永祥今天在[平壤高丽饭店举行电影招待会，隆重纪念周恩来同志诞辰１００周年。[朝鲜劳动党中央政治局委员、政务院副总理兼外长金永南，劳动党中央书记崔泰福等党政军有关部门负责人应邀出席。
19980220-05-002-012１９８２年１１月１０日，苏联领导人勃列日涅夫突然病逝，苏联决定１５日举行葬礼。为了抓住时机做苏方的工作，小平同志立即指示派国务委员兼外长黄华同志作为[中国政府特使赴莫斯科参加葬礼。这是在中苏高级接触中断多年后所采取的非同寻常的举措。小平同志还特意找了吴学谦和乔木同志，对这次葬礼外交中同苏联新领导人谈什么，怎样谈，如何报道，都做了具体部署。这时，黄华同志已经乘民航班机离京了，来不及向他转达小平同志的指示，就决定以黄华同志离京前对新华社记者发表谈话的形式公布中方的态度。黄华同志在莫斯科下飞机后，才从我驻苏联使馆的同志那里知道“他在北京机场作了这样一篇谈话”。根据小平同志的意见，谈话对勃列日涅夫的评价既不要简单批一顿，也不能只说好话。谈话中用明确而又巧妙的语言说到５０年代后期起两国关系开始恶化，是指赫鲁晓夫；说到６０年代后期以后这种恶化达到了严重的地步，是指勃列日涅夫。照顾到这次活动是吊唁，都没有点名。对勃列日涅夫不久前关于改善中苏关系的讲话则表示赞赏，这是寄希望于苏联新领导。
19980202-03-003-010会后，一位资深的西方记者评论说，在东南亚金融危机正在影响全球经济的状况下，各国工商企业界代表继续看好中国，对中国经济发展前景充满信心，这是中国经济专题讨论会在达沃斯开得成功之所在。这说明，中国的稳定鼓舞了世界工商界投资的信心。（据新华社达沃斯１月３１日电）
19980110-03-001-007哈桑国王表示完全赞同钱其琛关于两国有着类似历史遭遇的看法。他说，只要本着善意和耐心，历史遗留问题就能解决。哈桑最后表示，希望进一步加强摩中关系，特别是在经贸领域里的合作。他希望有一天能访问中国这个伟大而美丽的国家。钱其琛表示欢迎国王陛下在他方便的时候访问中国。
19980324-07-003-006发展生物技术产业，除合理开发和利用现有农业生物资源外，还可以利用生物技术开辟新的生物资源，更好地为人类服务。近年来，以高科技开发微生物资源，并将其产业化的“白色农业”发展迅速，这将促使以动、植物“二维结构”为主的传统农业向动物、植物、微生物三者并重的“三维结构”的现代农业转变。目前来看，发展“白色农业”，不仅可以有效地实现人畜分粮，推动畜牧业的大发展，为解决我国的粮食问题和改善居民的膳食结构提供一条新的思路和对策，还可在利用微生物保护生态环境方面起到积极的作用。“白色农业”的兴起表明，通过工厂化微生物工程的发展，将形成非绿色植物的、不污染环境的新型农业及其产业，研究开发可更新纤维素、工农业废气、废液、废渣，建立单细胞蛋白工业及海藻生物技术产业等。生命科学、农业科学与众多的现代科学交融，在深度与广度上拓展农业科学、创新农业科学，使农业科学出现崭新的面貌―――新的学科基础、新的内涵、新的知识体系、新的管理形式和新的产业化目标。
19980220-06-007-001谢里夫积极评价访华成果
19980112-04-002-006这里涉及到新闻传媒传播什么不传播什么的问题，也就是舆论导向问题。江泽民同志在十五大报告中指出：『新闻宣传必须坚持党性原则，坚持实事求是，把握正确的舆论导向。』『吉尼斯』能够做到的，我们更应该做到，更应该拒绝无聊，拒绝腐朽堕落，拒绝精神鸦片，拒绝乌七八糟！凡是有悖于社会主义精神文明的污染源，再多的钱、再大的利也不容传播，激浊扬清，让祖国丽日蓝天，让人民身心健康！
19980223-12-001-005１．荒地、荒山、滩涂开垦、开发（含有军事设施的除外），中低产田改造
19980211-07-002-009世界贸易旺势不减
19980319-10-001-005自我意识－－一个看似陌生的概念
19980114-04-006-003据[中央气象台提供的信息：从昨天起，华北、黄淮等地出现小到中雪或雨夹雪；南方出现大范围的小到中雨、部分地区大雨的天气。预计，１４日晚上到１５日，华北南部、黄淮地区仍将有小到中雪，[汉水流域、[江淮地区将有小到中雨或雨夹雪，江南和[华南地区有小到中雨，局部地区有大雨。自１５日起，上述降水区将逐渐东移出我国大陆。
19980101-03-004-014恩佐在记者招待会上说，在同中华人民共和国的关系发展中，南非不可避免地要承认中华人民共和国，这既符合“国际惯例”，也能为两国人民带来益处。他说：“与中国建交使我们在国际社会中又多了一个盟友，这便于我们在国际政治中发挥我们的作用，共同捍卫全人类的和平与安全。”
19980307-05-002-002本报澳门３月５日电记者王荣久报道：北京召开“人大”和“政协”两会的消息，占据了此间传媒的主要版面、电视台和电台的黄金时间。今年“两会”期间，澳门传媒共派出１１名记者到会采访，实为以前少见。此间出版的葡文报刊也很关注中国的“两会”情况，大会开幕和其他有关消息均有充分报道。
19980114-03-005-002本报讯记者苏宁报道：[黑龙江省政法委近年来，始终把执法检查工作作为保证严格执法的重要措施，作为加强政法队伍建设、树立政法部门良好形象和维护社会稳定、促进经济发展的重要手段，摆上重要日程，在协调重大疑难案件、督办查处大案要案、开展执法检查等方面做了大量工作，取得明显成效。
19980209-04-001-007记者手头有这样一组数字，表明了云航的发展速度：

19980316-10-008-006上证Ｂ股５４・８３５４・８３５６・６１５４・５２
19980207-08-005-004据介绍，该起诉讼涉及的《小喇叭》、《星星火炬》等广播栏目，是[中央电台『对少年儿童广播编辑部』多年的老牌少儿栏目，深受我国少年儿童的喜爱。早在一九八三年，经[中央电台同意，少儿部组织了十多位编辑，将已存档的由少儿部创作、改编，由孙敬修先生演播的故事稿查出并整理、抄写成稿，供给[甘肃人民出版社出版《孙敬修演讲故事大全》一套书。而在未经[中央电台许可的情况下，[天津教育出版社出版的这套《孙敬修爷爷讲的故事》书中，至少有四百六十七篇故事、歌谣等文字完全抄袭或基本抄袭于《孙敬修演讲故事大全》一书中由少儿部供稿的文字内容。
19980119-11-007-008１９９４年，中国发表了汽车产业政策，丰田加快了与中国合作的步伐。以前，丰田与中国的合作多为汽车维修、销售、驾驶及技术人员培训。１９９４年以后，陆续成立了生产汽车发动机、传动部件、铸造部件的合资企业，并与[中国国家计委合作进行市场销售体系方面的研究。
19980316-11-003-001郭振清热情帮助消费者（打假英雄谱）（附图片１张）


19980309-05-010-006（本报记者袁文并摄影）
19980212-02-007-003水利部长钮茂生在表彰会上强调，要实现我国水利跨世纪的宏伟目标，必须进一步加大水利技能人才开发的力度。他说，水利部已制定印发了《水利行业特有工种职业技能鉴定“九五”计划和２０１０年远景目标》。“九五”期间，要在全国水利行业建立１０个设备齐全、力量雄厚的职业技能鉴定基地，新就业人员接受职业培训和技能鉴定的比例要达到８０％以上；制定水利行业特有工种职业技能鉴定规范，加强师资、考评员培训；建立技能人才表彰奖励制度，每２―３年搞一次全行业职业技能大赛；逐步扩大水利行业技师、高级技师评聘试点范围。
19980210-09-004-006经过５次放射治疗和半个多月休息调整后，１月８日上午９时３０分，戴碧蓉走进了手术室。经验丰富的陈志明主任为戴碧蓉主刀。
19980309-09-003-006[城南供电分局被[国务院纠风办、电力部命名为全国电力行业为人民服务树行业新风的“示范窗口”。１９９６年８月２日成立了电力抢修服务队，２４小时向城南地区１１万居民提供电力服务，公开承诺：保时、保质、保量解决居民用电方面的难事、愁事、麻烦事。此举深受市民欢迎。
19980210-05-007-004３、二月八日，即将退役的乔丹率领东部联盟，在[纽约曼迪逊广场花园以一百三十五比一百一十四战胜西部联盟，获得第四十八届ＮＢＡ全明星赛冠军。乔丹第三次当选为全明星最有价值球员。这是乔丹在带球突破。（新华社记者刘宇摄）

19980205-05-001-014一个个空白被填补，华为一个又一个新的“增长点”脱颖而出，其销售额也几乎以连年翻番的速度持续递增：１９９３年为４亿元，１９９７年则超过４１亿元。
19980131-04-008-005我第一次听到这首歌，是在六年前的大年三十春节联欢晚会上。那时我十八岁，刚从卫校毕业，离开亲人、朋友温暖的怀抱踏进了那绿色的军营，在远离都市的新兵连里度过了军旅生涯的第一个春节。夜深了，窗外的雪覆盖着整个大地，屋内却闪烁着五彩的霓虹灯，还有那浓浓的随灯光跳跃的思乡之情。在我们的队伍中，除了班长、副班长，大家都是入伍不到两个月的新兵。在这个欢聚喜庆之夜，虽然我们想家，但还是控制着情绪，尽量沉浸于春节联欢晚会气氛之中。
19980323-09-001-002李琨

19980110-05-007-004该书在恩格斯总结的基础上，进一步将哲学基本问题概括为包括思维对存在的本原关系、思维对存在的认识关系以及思维对存在（主体和客体）的价值关系三方面关系在内的思维与存在的关系问题。这种概括充分注意到了当代哲学中主体性原则、现象学方法、语言分析活动等种种特点，增强了马克思主义哲学在新视界与西方其他哲学流派的对话性。《新编》以哲学基本问题为线索，从第一性问题、同一性问题、客体对主体的意义问题三个方面展开了马克思主义哲学对基本问题的回答。在篇章结构上除绪论外设立了存在论、认识论、历史观和价值论，从而形成了有内在联系的整体结构。
19980309-08-006-001东亚四强足球赛最后一轮中国队胜日本队总成绩列第二
19980119-08-008-004女排比赛仍呈混战局面，只有[浙江女排和[上海女排分别两战两胜对手[辽宁女排和[四川女排。[天津女排和[江苏女排则一胜一负[八一女排和[福建女排。
19980222-02-008-001[国家防总发出通知要求加强防汛抗旱工作
19980111-02-008-005１０时许，杜青林又来到另一家亏损企业[海南省船舶工业总公司，杜青林详细了解了一宗地产纠纷难题和征地费用减免问题后，当场表态：第二天上午１０时约请海口市的分管领导，研究解决，决不拖延。
19980303-12-004-004１９８７年，随着老盖服装加工生意的上路，大女儿盖进梓为他领回第一个“兵女婿”―――驻烟某部司令部的一个参谋。当时，亲朋好友中颇有说词：有的说，现在是一干部，二大款，解放军叔叔没人管，嫁谁都比找个穷当兵的好；也有人认为家中事业刚起步，儿子又小，不如选个生意人，也好帮衬帮衬。对此，老盖却说得明白，嫁女儿不是做生意，军人实在，把女儿的终身托付他们，放心。
19980305-09-005-006然而，从前的砀山，却完全是另一番景象。据统计，砀山１７８万亩土地，沙土地面积就有８３・３万亩，占４７％；碱地面积３６・５万亩，占２０％；淤土地２０・７万亩，占１２％。直到建国初期，全县仅有零星分布的林地面积约２０００亩。万亩沙荒，茅草不生，哪还谈得上长粮食、水果、蔬菜。砀山如今良好的生态环境，是[砀山县委、县政府和８０万人民经过４０年艰苦卓绝的努力，同恶劣自然生态搏斗而取得的。


19980227-11-003-009招揽大户买主，
19980323-03-001-105５３．中华人民共和国人民警察法
19980213-11-005-005概括来说，“大师如云”、“称王称霸”现象的产生与发展大致有这样几个原因：一是商业炒作：成名画家多数已有市场定位，利润不厚，真迹难求，一些画店、画廊为了创造更高的利润，不惜哄抬与伪造画家的知名度；一是媒体猎奇：新闻竞争既带来了多数报刊质量的提高，也导致了一些媒体依赖花样翻新，一味猎奇，使得画比大小、笔比长短、嘴吹脚蹭等旁门左道不时登台亮相，接踵而至的自然是发封神榜。一是画家着急：社会价值评估取向的多元化，利益驱动的偏执导向，道德修养的先天不足与后天失调，致使部分画家急于求成、急于求富，求成求富的捷径莫过于自戴高帽。一是民众盲从：多年的美育阙如，特别是“文革”十年文化浩劫的严重后遗症，使民众审美趣味不高。市场经济的逼迫，又使文化艺术界难以提拔之、反而顺从之，“凭耳听、而不是凭眼看”因此成为了多数民众观赏艺术、投资艺术品的基本行为。趋名舍实，自然比比皆是。
19980226-11-009-004近１００多年来，人们对绿色自然的需要，随着近代大工业的出现、城市规模的急剧扩大和日趋严重的环境污染而日益迫切。许多人纷纷提出各种城市规划学说和建设模式，试图实现他们的“绿色理想”，使城市居民回到自然中去。

19980317-09-001-017发布空气质量周报使空气质量置于公众监督之下，有力地推动了对污染源的治理。前几期周报以山西路测点污染指数最高，鼓楼区区长坐不住了，要求区环保局调查是何原因，调查结果系周围工地施工影响，于是采取措施加强管理，很快该点的污染指数就下来了。
19980227-05-001-027（摘自[中共党史出版社出版的《周恩来世纪行》）

19980115-06-014-003声明说，[德国政府的代表同犹太索赔会议的代表经过多轮商谈，就德国向遭受德国纳粹迫害的中东欧幸存者进行赔偿达成协议。双方商定，[德国政府从１９９９年开始，分４年向犹太索赔会议将设立的所属基金会提供总计２亿马克的资金，该基金会用养老金的形式，以每月约２５０马克的数额，发放给中东欧大约１．８万名迄今尚未领取过赔偿的受害者。
19980223-02-001-075第三十二条本办法所称矿区范围，是指经登记管理机关依法划定的可供开采矿产资源的范围、井巷工程设施分布范围或者露天剥离范围的立体空间区域。
19980214-03-003-007布拉德福德说，新西兰非常珍视同中国的关系，高兴地看到两国关系在各个领域都得到了积极的发展。去年两国互设武官处，标志着新中关系又向前迈进了一步。
19980219-05-002-052岁月如流，十几年过去了，靠着邓小平理论的指引和党中央的正确领导，靠着各族干部群众上下一心，团结拼搏，新疆一步一个脚印，稳步不断迈向社会主义现代化建设的新境界。如今，全区社会稳定、经济繁荣，以石油和棉花生产为龙头的经济发展战略已全面展开，“两个离不开”的思想深入人心，各项事业出现了巨大进步。小平同志虽然逝去了，但是他的教诲，他的音容笑貌，永远留存在天地间，留在各族人民的心里，在生活中处处闪现着他的身影。在他走过的农垦团场、牧场和乡村，许多人至今珍藏着和他合影的照片。人们普遍感念着他的关怀，深入学习着他的理论。吐鲁番葡萄沟乡拜什买里村的农民在写给小平同志的一封还没发出的信中情真意长地说：“……转眼十几年过去了，我们维吾尔农民沿着你开辟的改革开放之路奋勇前进，取得了很大的成绩。村子里改革开放硕果累累，已跨越温饱，正向小康前进，我们对前景充满信心。在分享劳动果实的时刻，我们又怎能不想你，追思你留在葡萄架下的脚印，回忆你品尝无核白、[马奶子葡萄、西瓜、甜瓜、葡萄干、无花果，畅谈发展远景的情景。我们自然升腾起一种对你无比信赖和火一样的感情。”他们的话说出了全疆人民的心声。
19980109-04-009-002本报北京１月８日讯新华社记者罗玉文、本报记者陈维伟报道：全国双拥工作电视电话会议今天召开。[中共中央政治局委员、国务委员、[全国双拥工作领导小组组长罗干在北京主会场讲话强调，各级领导要从全面贯彻落实党的十五大精神的高度，把双拥工作作为维护国家长治久安的战略任务，纳入经济社会发展总体规划和部队思想政治建设的重要内容，坚持不懈地抓紧、抓好、抓实，进一步巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，努力开创双拥工作的新局面。
19980308-02-003-003新华社北京３月７日电（记者罗玉文）中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林代表在分组审议中指出，政府工作报告对国家的改革和建设作出了新的部署，对国防和军队建设提出了很高的要求。在这重要的历史时期，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线和基本纲领，在政治上、思想上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，听从党中央、中央军委的指挥，是我们建设有中国特色社会主义伟大事业取得新胜利的根本保证。

19980308-07-004-021仍奔忙着您英武的身影；

19980220-01-002-001江泽民会见日本客人
19980226-09-004-003[中共福建省委书记陈明义
19980328-08-001-008四树正气、倡学风。鼓励年轻一代堂堂正正做人，扎扎实实求学。

19980211-09-003-003邓成和历经四年，据理力争讨公道，终于得到了法律的承认和肯定。
19980225-07-005-001“多利”不孤独“克隆”有牛犊
19980305-09-007-007功夫不负有心人，小齐克服了花期天气骤冷骤热的技术难题，去年１２月２０日第一批鲜红硕大的冬季大棚草莓面市，每斤卖价２０元。一时间，冬季出草莓的故事被传为村子里头条新闻，周围的农户纷纷来他家田头取经。

19980118-04-001-001王启民先进模范近如何⑵（附图片１张）

19980319-09-004-005去年以来，[胜利油田对系统性、专业性强的水、电、讯系统实行专业化管理，对钻井系统进行集团化改造，见到了明显的经济效益和社会效益。
19980123-05-003-001沙市区壮大少生快富合作社
19980218-04-002-008中联部部长戴秉国等参加了会见。


19980227-06-011-004根据公约，各签约国承诺反对颠覆活动，禁止出版、发行和出口危及国家安全的出版物，同时，严禁走私武器、毒品和兴奋剂。公约还规定，各签约国要就安全问题交换经验和信息，并进行技术性磋商。
19980330-02-012-001[红嘴集团成为地方财政支柱

19980102-02-012-002本报北京１月１日讯记者刘小明报道：１９９８年第一天，北京、上海同时举行以全民健身为主题的元旦登高活动。首都近万名群众来到八达岭攀登长城，上海千名男女老少在[东方明珠塔内奋力登高。与此同时，[中央电视台和[上海东方电视台对这两项活动进行双向传送直播，为元旦电视节目增添了新内容。
19980109-09-005-004１月６日，周小燕教授亲率高曼华、廖昌永、陈小群、杨小勇等青年歌唱家来到[北京全国政协礼堂，她的弟子们为听众演唱了莫扎特、罗西尼、唐尼采蒂、威尔弟、玛斯卡尼、金湘、陆在易、朱良镇的作品。听众听到这么多优美的歌喉，欣赏到这么多出色的咏叹调、重唱，一时间，都沉浸在周小燕艺术教育的无穷魅力里。
19980124-03-001-039文化艺术界（１５７人）
19980101-07-004-002粒砂
19980209-10-006-002一、基本含义
19980321-05-003-005理论学术研究明明是个“板凳要坐十年冷”的营生，既要甘于清苦，又需耐得寂寞。可是，在学术园地中却产生了一股急于求成的浮躁心理：有的学人为了早出“成果”，不愿作呕心沥血的耕耘，或者仓促拼凑出一些所谓“论著”，急于“问世”，或者胡编乱造，甚或不惜将他人学术成果“改头换面”变成自家论著，或者公然造假，伪造历史文献，盗名欺世，制造“轰动效应”（如所谓《孙武兵法》八十二篇云云），这类“论著”一旦问世后，还急不可待地组织他人去吹、去炒；有的学人在处理学术研究和经济效益的两者关系上产生错位，为了尽快出“效益”，将目光紧紧盯在市场需求上，或者专注炮制“赚大钱”的“热销书”，为此不惜迎合某些社会成员的脾胃，热衷于制造那些格调低下的精神产品，坑害读者，或者为某些“赚了大钱者”去写书作文，甘当大款们的枪手；也有的学人对域外新知不愿作踏实细致的学习和研究，而是生吞活剥，满口“新名词爆炸”，不着边际地胡乱搬弄新名词和新概念，标新立异，借以吓人。在学风问题上呈现出如此等等的负面现象，虽然在我国繁花似锦的理论学术园地上，只是些不甚健康的枝蔓，但它却明明白白地反映出一个现况：在学风问题上尚有亟待正视或端正之处，倘若任其滋长蔓延，将会有损于理论学术研究的健康发展，更有损于党和人民对理论学术工作者的殷切企盼。
19980210-10-002-021备而不繁，简明扼要，防止法烦扰民
19980312-06-003-001塞拉利昂总统返国执政
19980324-03-001-012各级检察机关坚持标本兼治，结合办案加强职务犯罪预防工作。一是深入调查研究，经常分析各个时期职务犯罪案件的情况，掌握犯罪活动的特点和规律，提出预防犯罪的建议，积极为党委抓反腐败斗争当好参谋。二是通过查办带有行业特点的案件，分析发案原因，提出有针对性的预防措施。如上海等地检察机关认真分析金融系统发生的典型案件，深入研究贪污、贿赂、挪用公款犯罪的发案特点和原因，与金融部门共同制定了一系列预防犯罪的具体措施。三是与发案单位共同查源头、找漏洞，建章立制，促进有关部门在体制、制度、管理等方面进一步强化监督制约机制，减少和消除发生犯罪的条件。如检察机关针对[三峡工程移民资金的管理使用中存在的犯罪问题和苗头，认真调查研究，写出专题报告，党中央、国务院主要领导同志作了重要批示，[三峡工程建设中的廉政保障和监督机制很快建立起来。四是围绕改革措施的出台和实施，研究国家工作人员行使职权的监督机制和预防职务犯罪问题，协助党委、政府制定有关配套措施。五是抓住典型案件，以案释法。[河南省人民检察院在查办鹤壁市原市长朱振江、[周口地区行署原专员曾锦城受贿案件过程中，对他们进行耐心细致的法制教育，使其认罪服法，对自己的行为作出深刻的忏悔。[河南省委将这两人的忏悔书通报全省，开展廉政法制教育，取得了很好的效果。六是通过新闻宣传、展览、座谈会、法制课等多种形式，进行具体生动的法制宣传教育。据不完全统计，五年中各级人民检察院举办惩治贪污贿赂、渎职犯罪成果等展览３００多次，参观人数４０００余万人，普遍反映这是增强国家工作人员的廉政勤政意识和法制观念，调动广大干部群众同职务犯罪作斗争积极性的好办法。
19980114-07-001-005吴作栋１２日在这里与到访的[美国财政部副部长劳伦斯・萨默斯举行了会谈。据报道，双方主要讨论了东南亚金融危机继续恶化的有关问题。萨默斯已于１２日下午飞往雅加达同苏哈托举行会谈。
19980213-08-005-001参与重于获胜
19980224-02-001-008上述各类到期国债均按单利计算，逾期兑付均不加计利息。
19980210-01-007-002新华社北京２月９日电[中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在[人民大会堂会见了[韩国联合执政党自由民主联盟名誉总裁金钟泌一行。宾主进行了友好的交谈。
19980115-09-003-015国务院发出《关于加强“菜篮子”和粮棉油工作的通知》。《通知》强调要全面落实“八五”期间扶持“菜篮子”发展的各项政策措施，加强市场建设和管理，建立、完善宏观调控制度和手段。
19980219-10-002-008在发展社会主义市场经济的新形势下，在深化改革、开创新局面的进程中，在一些新的改革措施陆续出台后，一些同志难免在思想上出现疑虑、困惑，头脑中难免产生种种模糊认识。解决这些疑惑和认识，最有力的武器就是用邓小平理论来积极地加以引导，统一大家的思想认识。特别是通过对初级阶段理论的深刻理解，真正搞清楚我们党为什么在现阶段只能实行这样的路线和政策，而不能实行别的路线和政策，从而消除疑惑，澄清认识，坚定信心，达到思想认识的统一，焕发出更大的精神动力和创造潜力。―――李文（北京）
19980301-01-003-003新华社北京２月２８日电（记者张宿堂、王雷鸣）八届[全国人大常委会第三十次会议今天下午通过表决，同意[全国人大常委会代表资格审查委员会关于九届[全国人大代表的代表资格的审查报告，确认２９８０名九届[全国人大代表的代表资格全部有效，同时决定公布代表名单。由于代表选出后，其中一人因病逝世，九届[全国人大现实有代表２９７９名。（名单见第二、三版）
19980206-03-006-001丹心筑大道――记优秀共产党员、[山西绛县交通局局长王英民
19980129-03-008-002本报东京１月２８日电记者于青报道：昨晚面对记者承认自己对下属监督不严负有责任的日本大藏大臣三V博，今天上午向桥本首相提交了辞呈。大藏省大臣一职暂由桥本首相兼任。大藏省事务次官小村武、大藏省官房长官武藤敏郎今晚向桥本首相提出辞职。事务次官是日本政府部门中公务员的最高职位。今晚发现，[大藏省银行局一名检查官在宿舍自杀身亡。
19980109-06-002-001土以美军事演习约旦称观摩无结盟之意巴解组织发表谴责声明
19980318-11-008-004图①[大连市新华书店开设了咖啡书屋，读者在这里可以一边品尝茶水和咖啡，一边从书架上选取图书坐下来阅读和购买。
19980302-12-001-023制造业１２７．４４８．５
19980108-06-008-001再负中东和平使命力图化解当前僵局挪威任命巴以冲突调解人
19980220-02-001-120（新华社北京２月１９日电）
19980309-04-003-004他说，要积极发展资本、劳动力、技术等生产要素市场，进一步发挥市场对资源配置的基础性作用，政府主要运用经济手段和法律手段，引导和规范各类经济主体的行为。进一步完善计划、金融、财政相互配合、灵活高效的调控体系。认真搞好经济运行的预警、监测，针对可能出现的问题，及时研究和采取措施，做到防患于未然。加快投融资体制改革。改革的重点是建立新型的全社会投资宏观调控体系和政府、企业法人、金融机构责权利明确的投融资风险约束机制。
19980220-01-001-001《周恩来手迹选》出版江泽民题写书名
19980108-04-001-008为了提高全社会用语用字规范化水平，当前要抓好以下几方面的工作：一是要发挥教育的基础作用。各级各类学校，特别是中小学校、师范院校要继续把说好普通话、写好规范字、提高语言文字能力作为素质教育的重要内容，首先使普通话成为校园语言；教师要成为说好普通话、写好规范字的模范。各级教育行政部门要将这方面的要求作为管理、督导和教师考核的内容。二是要发挥国家公务员的带头作用。我赞成把“说普通话”列入对公务员的要求；公务员和教师一样，要带头说普通话。希望今后能有个具体规定，逐步实施。三是要发挥新闻出版、广播、影视等媒体的示范普及作用。新闻出版和广电系统除特殊要求者外，必须继续执行国家语言文字各项规范和标准，在用语用字方面真正成为全社会的榜样。四是所有公共场所的标牌、宣传标语和广告、霓虹灯必须用语正确、文字规范、字形完整；其中手书字提倡写规范字，但中国文字也是一种书法艺术，不必苛求。手书的店名凡使用了繁体字的，应当在明显的位置再配放用规范字标注的店名，以便公众识别。以上四方面的工作做好了，再加上交通、邮电、电子技术、商业、旅游、金融、工商等社会其他行业的努力，社会用语用字规范化就可望有较大进展。
19980117-07-004-014柳军飞博士前不久从印度访问归来，他说在印度参观过的软件企业，少则１０００余人，多则数千人，印度的软件出口现在仅次于美国，居世界第二。同样经历了十多年的发展，我国目前如果把[北大方正算一个的话，尚无第二个在软件方面能参与国际竞争的企业。
19980306-10-007-003古人云：“凡事预则立，不预则废”。（《礼记・中庸》）“先谋后事者逸，先事后图者失”。（陈子昂《谏灵驾入京书》）验诸世事，大如安邦治国，小至家庭琐事，莫不如此。就以文艺创作而言，加强精品意识，实施精品战略，同样要谋划在先，行动在后。事实证明，许多精品都是通过谋求得到的。
19980210-11-001-001满意率增长１２个百分点的思考――[北京市人事局转变机关工作作风纪事
19980323-05-012-001《超导》：艺术与科学的结合
19980207-06-006-009人生的节日比花的品种更多，于是，天天从北欧、南非、美加空运来的红花绿叶在此堆积着朗朗祝语。花贩们捧走了一大包一大包的异国奇葩，含着满意的微笑走向自己的今天。最珍贵的是来自祖国内地的名花。且看这一棵金茶花，那沾满云南深山霞晖的奇卉，令多少花迷们赞叹不已而徘徊于花前花后。喏，又有新运到的金边瑞香，已香透整条花墟街……
19980311-01-005-065１１・[中华人民共和国监察部
19980205-06-004-001图片新闻
19980304-02-002-072４月―９月[全国政协经济委员会组成专题组，先后赴安徽、河北等地进行调查研究，并召开研讨会，探讨从根本上解决农民负担的出路和办法，形成《关于切实解决农民负担问题的建议》，提出改革并完善农村税赋征管制度是减负的根本。《建议》受到中央领导同志的高度重视，其中若干建议被中共中央关于减轻农民负担问题的文件吸收。

19980109-04-005-005科尔说：“中国改革开放所取得的成就和人民生活水平的提高给我们留下了深刻的印象。”他表示，奥地利在今年下半年担任欧盟轮值主席国期间将致力于推动奥中和欧中关系的不断发展。
19980120-07-006-005[印尼国际银行行长维查亚说，合并的目的是为了成立一个更有竞争力的银行，这符合政府加速银行业改革计划。
19980209-05-007-001广西举办各族青少年百米书画迎新春活动（图片）
19980117-07-006-008沙龙的聚会，不仅增进了青年教师间的相互了解，而且营造了学科大融合的浓厚气氛。当制造研究所的老师介绍微型机械的尺寸可以做到与细胞相差无几时，电机系的教师立即设想研制一种小型机器人植入人体来消除病毒，生物系的教师也对此表现出极大的热情。就这样，一个个跨学科合作项目和设想在沙龙中酝酿而成。
19980305-03-001-008知识密集型产品越来越多，劳动密集型产业正失去其优势。许多代表、委员说，面临知识经济的挑战，需要我们对“尊重知识、尊重人才”、“科技是第一生产力”、“百年大计、教育为本”有一种全新的认识。就是从经济角度认识其重要性。要认识到对教育、科技的投入都是可以产生经济效益的最划算的投入。
19980306-01-004-001推进一个方略――[全国人大工作开拓前进的五年
19980208-03-006-008在莫斯科街头，不计其数的名人雕像不仅给这座名城增添了一道亮丽的风景线，带来了更加浓郁的文化气息，而且使莫斯科人感到，这些俄罗斯民族的历代著名人物仍然和他们同在，就生活在他们中间。在莫斯科，还有众多的名人故居。普希金、托尔斯泰、莱蒙托夫、果戈理、契诃夫……他们曾经居住过的地方，凡是能保存下来的，都被尽量加以精心保护，成立故居博物馆，开放供人瞻仰。常有全国各地乃至世界各国的客人慕名前来，表达对他们的敬意，并带着美好而难忘的记忆，依依不舍地离去。
19980316-01-004-004三家大型零售企业示范店的代表表示，一定要把授牌活动作为新的起点，严格按照全国『五联服务一体化』服务标准和要求，履行职责，为广大消费者办好事、办实事。
19980120-10-004-012十五大提出“公有制实现形式可以而且应当多样化”。这必将导致经济改革攻坚的大进展和国有经济重振雄风。公有制实现形式多样化需要用多种形式在不同程度上引进非公有制成分或因素。一是引进外资，与外资合营，这是行之有效的形式，既可增加资金，又可引进先进的经营管理和生产技术。二是实行股份制改造，股票上市（实际上就是将一部分股票售予私人所有），或者吸收职工和社会资金入股，而由国家控股，这有利于政企分开，搞活企业经营机制，又可增加国家控制和运用的资金。三是实行股份合作制，如将一些国有或集体小企业由职工买断，实行股份合作。这种股份合作制是股份合作和劳动合作、股份分红和按劳分配的结合，它使职工成为企业的直接所有者，增强了其对企业的关心和爱护。四是公有民营，如将一些国有或集体小企业租赁或包给私人经营，国家或集体收取租金。五是出售，即将一些小企业出售给私人经营，国家将出售收入用于更重要的方面。实行这些办法，表面看来是在公有制企业中注入了非公有制成分或因素，公有制削弱了，实际上它有利于搞活现有的一批公有制企业，提高效益；有利于国家和集体控制和运用更多的资金；还可以使国家和集体卸掉一部分包袱，集中力量抓好重要的产业和建设。所以，它不但无损于公有制经济，而且有利于公有制经济的发展和壮大。
19980308-02-001-007在谈到今年的工作时，吴邦国说，今年的改革和发展任务十分艰巨，面临的形势也较严峻，对此我们要有清醒的认识。在实际工作中，一定要突出强调“抓早、抓实、抓快”，思想上及早引起重视，措施上抓紧落实，行动上加快步伐，想方设法、上下齐心协力完成今年的各项奋斗目标，以保证国民经济的持续、快速、健康发展。

19980216-11-001-006耐心选得便宜票
19980225-01-009-002本报记者马利
19980219-11-003-006１９９６年８月８日，在[郑州市人民政府、市劳动局的支持下，王柏林在[河南省工人文化宫挂出了一个牌子―――[郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心。
19980228-01-003-002（附图片１张）
19980305-01-004-005审查、批准１９９７年国民经济和社会发展计划执行情况的报告及１９９８年国民经济和社会发展计划
19980113-11-006-009前年１月，顺德农民陈庆朝申办一个凉茶铺执照。他跑有关部门，一天，二天，三天……不行，“手续不齐，改天再来吧”。
19980302-09-001-009每年新进入世界５００强的公司数量１９９４年新进入２３家，１９９５年新进入２７家，１９９６年新进入３６家。进入多少也就淘汰多少，淘汰的数量逐年增加，说明进入５００强的竞争是很激烈的。新进入的公司多数来自发达国家的保险、能源、运输与通讯等产业的大公司，部分来自韩国、中国（包括台湾和香港）、巴西、俄罗斯等国家的大公司。如１９９６年韩国共有１３家公司进入世界５００强，其中有７家是１９９４年以来新进入的。
19980111-02-003-002本报北京一月十日讯新华社记者韩振军、本报记者冉永平报道：我国陆上石油工业在过去一年中取得重大成绩：全年发现十个亿吨级储量规模的油气区，新增油气储量创『七五』以来最高水平。东部油田原油递减速度明显放慢，西部油田原油增长速度不断加快，『稳定东部，发展西部』的战略格局已基本形成。
19980127-12-006-003一片雪花再大
19980228-01-001-003本报北京２月２７日讯记者苏宁报道：八届[全国人大常委会第三十次会议今天上午在京开幕，乔石委员长主持会议。
19980209-02-009-001曲周先售后股搞活企业
19980116-02-008-004（王彦田周亮）

19980227-09-001-002如今，开文艺研讨会居然也成为时尚，无论什么作品、什么演出，只要找几个单位操持，便可以开个研讨会。假如有人管茶管饭，由各路神仙聚在一处，谈文学讲艺术，相互启迪，取长补短，何乐而不为？但是许多研讨会，既不研也无讨，专替某一作品评功摆好，一味堆砌溢美之辞。出版单位演出团体、作者编导演员，还以此作为自己成功的依据，上下炫耀，甚至刊登出来，传向社会。这样的研讨会，自欺欺人，误导观众，背离初衷。我们是否也该从中“打假”？
19980330-11-008-002李金华，１９４３年７月生，江苏如东人，１９６５年６月入党，[中央财政金融学院金融专业毕业，研究生学历，高级审计师。
19980302-12-001-064集体经济１５０．１５７．１
19980210-12-001-001我的父执、良友和严师――为周恩来同志百年诞辰而作
19980331-12-011-006●担负北京市三环桥安全保卫任务的[武警北京一总队五支队，连续破获了１０余起盗窃、纵火案件，为维护首都安全做出了贡献。（张向东）

19980116-11-005-011不出重金没商量。
19980106-11-003-003法院，历来是诉讼中公平的审判者。而在山东省淄博市，[周村区法院却义无反顾地站到了原告席上，拿起法律武器，状告律师名誉侵权，并于日前最终获得了法律的保护。
19980105-05-003-010１９８９年９月，梁惠珍将１０万元人民币捐献给“[马海德基金会”，以感谢她所崇拜的马海德博士对中国卫生事业的贡献。卫生部长陈敏章以及“[马海德基金会”理事长苏菲女士出席了捐赠仪式。
19980320-08-004-002李仁臣
19980127-12-006-015她和雨不一样
19980217-04-002-005图片：
19980126-12-001-002继续提速―――最高运行速度每小时１４０至１６０公里
19980119-02-003-002本报记者冯奎
19980127-09-001-027忍着眼里的泪，他决心同命运抗争。

19980122-05-009-001菊苣为餐桌添新菜
19980121-07-008-004德国的一些邻国对德国出现猪瘟表示关注。[比利时政府已经下令禁止进口德国猪肉，[欧盟总部决定２０日在布鲁塞尔商讨对策。
19980209-01-004-001抓基础抓基层抓基地抓典型江苏精神文明建设城乡联动
19980212-09-004-002辛志利封润德东志新

19980226-08-004-005再战，双方的心态都在变化。四川队主教练杨礼康担心球员会松懈，赛前积极动员，务求全胜。上海队主教练沈富麟则希望年轻球员要在劣势的比赛中不要退缩，珍惜向强队学习的机会。但上海队开局不利，打到０∶７落后时，竟有３分是吃发球。第一局３∶１５，光是自己失误就送给对方８分，岂有不输之理？第二局，上海队拦网不力，频频挨打，虽然只以１１∶１５输了４分，但若非１号徐文斐的跳发球意外地直接收获了３分，四川队１４号朱刚在４个轮次的发球个个出界，上海队得分可能还是不高。第三局，四川队的强拦网弄得上海队简直不知从何处下手，好像在哪里攻都会被拦死。四川队扣死４球，拦死６球，以１５∶２得胜。
19980206-07-007-002二月四日，泰国首都[曼谷朱拉隆功大学的几个女生走过校园内一个印有鳄鱼抬头观看身着超短裙的女学生的张贴牌，上书：『不要诱惑鳄鱼』。泰国这所历史最悠久的大学最近发起一场反对女生在校园内穿超短裙的运动，此举在该校内引起争议。（新华社发共同社照片）
19980116-11-002-008六十余载的艺术生涯，许老巧妙地“寻门而入，破门而出”，揽历代前人笔墨之精华，经悟性与实践的有机结合，形成公认的独特画风。许老的大写意，构图简约精当，用彩鲜亮雅韵。细品其作，笔下玉兰、紫藤、荷花、松、竹、梅、兰、菊等，或吐红滴翠，或晶莹鲜活，或君子之风弥馨；凡雄鹰、鳜鱼、小鸟、昆虫皆神采飞动，呼之欲跃。其山水笔简意深、境远趣幽，恰是云烟深处水茫茫令人憧憬；读题跋书法，左顾右盼，潇洒淋漓，如诗如画，追古启新。既绘物象，更写意寄情。
19980205-06-007-001斯里兰卡四日在首都科伦坡市郊举行隆重仪式，纪念独立五十周年。斯总统钱德里卡・库马拉通加在庆祝仪式上表示，希望国家能够尽快实现民族和解，各民族团结一致共建家园。

19980107-12-002-008１９５２年８月７日，[中央财政经济委员会副主任薄一波找何长工谈话，“组织上决定调你到即将成立的地质部去工作”。何长工很感突然，就以自己不懂地质和身体是个二等残废爬山越岭困难为由，“讲价钱”要求到其他部门去。薄一波说：“这次调动是周总理向毛主席提出的，毛主席同意你去地质部，说你有那么一股劲。”薄一波还说：“事情定得很急，也来不及和你商量。”当日下午，[中央人民政府委员会任命何长工为地质部副部长。就这样，何长工来到地质部，开始了他长达２０多年的地质工作生涯。
19980204-07-002-003新预算最引人注目之处是预计１９９９年度出现９５亿美元的财政盈余。如果这成为现实，将是美国自１９６９年以来财政收支首次由赤字转为盈余，并且比去年夏季白宫同国会达成的到２００２财政年度实现预算平衡的期限提前了３年。
19980314-01-003-007江泽民说，河南是个人口大省，又是一个农业大省，粮食、棉花、肉类等主要农产品产量都位居全国前列，工业也有相当基础，在全国经济建设中具有重要地位。希望你们充分发挥地处中原、连接东西、贯通南北的区位优势，深化改革，扩大开放，扎实工作，加快发展，为全国作出更大贡献。
19980218-01-001-021双方一致认为，自１９９７年６月两国总理第二次定期会晤以来，双方做了大量的工作，取得了重要的实质性的成果。经贸、科技、运输、核合作等分委会都召开了会议，各方面的工作都有不同程度的进展。这说明两国总理定期会晤机制已将双方主要领域的合作纳入两国政府的宏观协调和指导之下，对推动这些领域的合作及中俄关系的深入发展具有重要意义。双方愿意进一步发挥这一机制的作用。

19980226-09-009-009坚持高起点高水准
19980317-10-001-006十五大报告提出，要在全党兴起学习邓小平理论的新高潮。学习邓小平理论，要从深度和广度两个方面下功夫，『既要注意从总体上和科学体系上领会和掌握这一理论的基本内容、基本观点和基本精神，又要注意从这一理论论述较多的若干重要领域，对有关的思想理论和方针政策进行系统的学习和理解。』继经中央同意印发的中宣部编写的《纲要》之后，邓小平经济理论、军队和国防建设思想、人才人事理论学习纲要相继编写出版，这是把邓小平理论的学习不断引向深入的重要举措。

19980224-01-002-013中华人民共和国成立后，周恩来同志担任共和国政府总理长达二十六年。他既是国家建设总体蓝图的重要设计者，又是将它付诸实施的卓越组织者和管理者。他日理万机，经济、外交、国防、统战、科技、文化、教育、新闻、卫生、体育各行各业的发展，各个方面的建设，无不浸透着他的心血。
19980207-01-005-003应卢森堡大公国首相容克和荷兰王国首相科克的邀请，李鹏总理将从２月１２日起先后对上述两国进行正式友好访问。
19980115-05-005-007余让水教授对院校的发展前景充满信心，表示要充分发挥科技优势，为我国的热带大农业做出更大的贡献。
19980209-11-003-014小孩食品小视不得
19980126-06-008-003博塔说：“我没有必要向所谓真相委员会认错，我不准备认错，我只在上帝面前表示谢罪。”他指责真相委员会是“报复和惩罚委员会”，是“最大的罪犯”。
19980129-01-006-012[青海高原到处洋溢着欢乐的喜庆气氛。节日期间，５０多个专业、民间文艺团体活跃在广阔的农村牧区，给全省各族农牧民带来欢乐和新年的祝福。
19980106-05-006-003周恩来同志的书法，最早得益于魏碑、颜体，在长期的革命过程中，他很重视书法的练习和研究，集百家之长，形成了独特的书法风格：圆浑厚重，遒劲有力；沉凝而不板滞，行速而不狂飞；内蕴深厚，意味醇雅。
19980220-01-008-005荷兰是最早同中国建交的西欧国家之一。近年来，两国关系总体上得到很大发展，特别是经济合作和贸易往来取得显著成果。李鹏总理此次对荷兰的访问，是中国总理自１９８５年以来首次访问这个国家。通过坦诚友好的会谈，两国领导人一致认为，要牢牢把握共同利益的汇合点，通过平等对话和磋商妥善解决彼此之间存在的分歧，扩大经济、贸易和技术合作，加强交流，共同发展。访问期间，双方还签署了关于石油化工合作的框架协议，这是迄今为止在华的最大中外合资项目之一。这表明，中荷经济技术合作的方式是多样的，领域是宽广的，前景是广阔的。
19980306-10-001-007二十二年了，无论是总理办公室不眠的灯光，还是为延安建设与老区人击掌盟下的誓言，一桩桩，一件件，都如同一颗颗珍珠串起人民长长的思恋，曾有多少人以各自不同的方式向世界诉说着对这位时代伟人的感念。然而，以诗歌为主要载体，通过现代化声光及舞台手段烘托其意境的电视晚会的形式来纪念周恩来诞辰一百周年，却的确是一次别具新意的大胆尝试。在诗会演出现场，超大银幕放映的大量真实感人的珍贵影视资料，与饱蕴激情的诗句和气魄宏大的舞美设计、立意丰富的场景调度相得益彰，营造出了典雅圣洁、大气磅礴的现场氛围。周总理胞弟周恩寿夫人王士琴说：“这个诗会很好，很感人，充分体现了大家对总理的感情。”周总理的侄女周秉宜说：“这是真正的艺术。”不少观众在诗会播出当晚，来电话盛赞诗会：“非常精彩，既高雅又有品位”，“目前关于周总理的纪录片很多，但这种形式还没有，既有实事，又能抒情，很有文化品位。”

19980313-10-002-001音乐考级：不再只考技能音乐教育：水平分出等级
19980209-11-002-002栗子
19980106-06-008-002新华社耶路撒冷１月４日电（记者戚德良）以色列总理内塔尼亚胡４日晚说，他对外长利维宣布辞职深表遗憾，希望利维收回辞呈，回到联合政府中来。
19980210-03-008-003湖北水乡洪湖市虽然地理位置偏僻，但１１条经营线路上的２２５辆客运汽车，却把这里同广州、上海、安徽、江西、湖南５省市的十几个大中城市连成一体。指挥这个交通网络有序运营的中枢系统是[湖北永通股份有限公司。分布在公司各个服务岗位的１３６名共产党员，自我加压，从严要求，为党增添了新的光彩。
19980204-10-001-006基建贷款严重超额。亏损企业和规费征稽单位的贷款基建项目有５个，金额６９２万元。这次审计的４个交通规费征稽所基建项目，总投资９３４万元，其中贷款４９４万元，超过省局贷款计划。
19980228-05-003-001２０世纪中国学术的转型与演进

19980304-05-010-004本次比赛由[北京银鸿广告公司承办，[中保财产保险北京市分公司国际部提供赞助。
19980123-05-002-001喀什三下乡群众受益万安文化园多彩多姿（附图片２张）
19980323-05-019-006“中兴通讯杯”第十一届中国围棋名人战是由[中国围棋协会、人民日报、[北京电视台和[深圳市中兴通讯股份有限公司共同主办的。名人战的循环圈赛将于８月进行，获得循环圈赛第一的棋手将于１１月在深圳与现名人马晓春九段进行五番棋的挑战赛。
19980106-01-008-002本报记者廖Y陈智霞
19980312-06-008-006（本报斯德哥尔摩电）
19980112-12-003-004针对不同的住宅取得方式，应有不同的提高居民对住宅的有效需求的政策措施。
19980124-09-010-002（文晖）
19980112-10-001-003盗卖困扰股市


19980312-04-013-002本报讯[九三学社十届中常委一次会议３月８日在北京举行。
19980217-10-005-021怎样做才叫不忘记远大目标呢？党的十五大报告在讲到党员保持先进性时提出四条要求，即胸怀共产主义远大理想，带头执行党和国家现阶段的各项政策；诚心诚意为人民谋利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多作贡献；刻苦学习马克思主义理论，增强辨别是非的能力；在危急时刻挺身而出，维护国家和人民的利益。对于各级领导来说，除了这些以外，还需要切实做到带领群众全面贯彻执行党的基本纲领，并切实抓紧党的自身建设。
19980109-06-005-007由于索尼亚同意出山竞选，当地媒体认为，这会对国大党在未来的大选中产生积极影响。首先，由于尼赫鲁―甘地家族在印度政治生活中的长期巨大影响，因而形成了印度选民的家族崇拜心态；其次，尼赫鲁―甘地家族接连有人遭暗杀而深获选民同情。当年印总理英迪拉・甘地夫人遇刺身亡之后，其长子拉吉夫・甘地的上台，便是调动、利用印度选民同情心的一次成功的大演练。
19980109-06-008-003根据西开普省检察总长弗兰克・卡恩的这一宣布，博塔将于本月２３日出庭受审。博塔本人已在家中接受了出庭传票，但他拒绝对此事发表任何评论。
19980319-12-003-008一切都是悄无声息，一切都是瞬息万变。
19980305-03-001-006政协委员、[复旦大学校长杨福家是国内率先撰文介绍知识经济的教授之一。他认为，软件知识产业的勃兴，是当今世界知识经济初具框架的标志；在工业经济社会，人们谈论发电机、生产线，在知识经济社会，我们必须熟悉计算机、光盘；这是一个机遇，如何抓住这个机遇，又是一个挑战。
19980227-12-002-002钱锺书
19980125-01-006-006去年春节前，李岚清到北京大学考察教职工住房情况时，看到许多青年教师居住在十分简陋的筒子楼，他当即指示学校领导，要把有条件改造的筒子楼和其它旧住房通过改扩建等方法来改善青年教职工居住条件。如今，经过几个月的施工，北大五十五号筒子楼改造工程日前已经竣工，五十九户中已有二十八户入住。李岚清高兴地逐门逐户查看着改造后的新房：原有的楼道改造成了小客厅，过去的公共厨房、卫生间改造成独家厨房和卫生间。教师们对李岚清说，住上这样的房子，心里的感觉特别好。李岚清说，国家财力还有限，一时还拿不出更多的钱为教师建新房，但是用改造筒子楼和旧住房的办法改善教师住房困难是一条新路子。
19980119-10-011-016３８７・１４２・３４３６６１４４６５２３１
19980131-04-005-006表演的一般为一男一女，即“妹子与丑角”，角色大概类似于京剧中的“旦与丑”。队上专门挑选出嗓音较好、姿色也俊俏的少妇们主唱，四周赶戏的人就帮腔。生产队年年要组织花鼓戏，所以队上老少，人人能唱会哼，他们是无须看词识谱的；农村的婆姨、汉子们五音不全，但也无妨，众声和在一起，加上又有嘹亮的鼓声锣声喇叭声作掩护，歌声难显破绽。鼓点敲得欢，歌者声音大，主人的鞭炮也噼噼叭叭响不完，戏自然唱得久。唱来唱去，内容无非几个调子如《西湖调》、《采莲调》等，内容是不在意的，关键是帮腔伴唱的，那一群群赶戏的人将那一堆堆“咿呀吱呀咿唷哦嘿”唱整齐了，戏就唱好了。
19980324-07-003-013２１世纪农业科学技术的主要新领域
19980311-01-003-010江主席听取了几位代表的发言后讲话说，当前，我们正在按照发展社会主义市场经济的要求，继续深化国有企业改革、金融体制改革，政府机构改革今年也要全面展开。这些都是关系经济和社会发展全局的大事，必须有领导有步骤地搞好。从外部环境看，国际政治格局进一步走向多极化，和平与发展仍是当今世界的主题。
19980320-06-001-006非洲是世界第二大洲，有７亿人口，随着经济的不断发展，其市场的巨大潜力正日益显现。据专家统计，按照目前的发展速度，到２０２５年，非洲的进口总额将达到４８００亿美元。此外，非洲资源丰富，素有“世界原料库”之称。这对既需要原料又急欲开拓海外市场的美国来说，无疑是具有很大吸引力的。
19980312-08-005-001背后铲球者红牌
19980126-03-001-011１９９５年７月至１９９６年３月，司法部门根据掌握的涉案人的大量犯罪嫌疑问题，先后在云南、广东、海南等地收审了犯罪嫌疑人马静芳、马静芬、马建华及褚时健的女儿褚映群、外甥喻斌、[昆明市公安局交警刘云、汕头市个体烟贩赖喜荣等人。

19980111-04-006-003[衡阳市委为贯彻落实党的十五大精神，组织全市１．８万多名干部驻村蹲点，其中有１．１万多名乡镇干部驻进了经济落后村和贫困户家中。这些干部进村入户后，与农民同吃、同住、同劳动，放下架子，真抓实干，帮助村里建班子、送点子、找路子，解决群众反映强烈的热点、难点问题。

19980105-03-002-015李长水说，全心全意为人民服务不是一句空洞的口号，而是共产党员应有的行动，想问题，办事情，不能忘了人民的利益，要让群众满意。
19980123-01-002-001中纪委第二次全体会议公报（一九九八年一月二十二日）
19980215-01-001-010陪同李鹏总理访问的[国务院外事办公室主任刘华秋、广东省省长卢瑞华、外交部副部长王英凡、[国家计划委员会副主任陈同海、[对外贸易经济合作部副部长石广生、[中国海洋石油总公司总经理王彦、[国务院外事办公室副主任吕聪敏、特别助理万经常也同机到达并参加了欢迎仪式。
19980223-12-001-001《外商投资产业指导目录》

19980301-02-001-010[内蒙古自治区（５７名）

19980313-04-007-058济南０．６０．７２．２
19980201-02-005-002本报长春１月３１日电记者汪波报道：吉林各级党委、政府和各级民政部门积极采取措施，努力为灾民解决困难，全省各地通过互助互济及生产自救，已创收２亿元，解决口粮２亿公斤，使灾区群众高高兴兴地迎接虎年的到来。
19980219-08-001-002本报记者缪鲁
19980130-01-005-007[中华人民共和国政府[中非共和国政府
19980122-03-005-005“４８岁，工作快３０年了。”
19980103-03-007-005俄第一次货币改值是在１９９１年；俄发行新版卢布取代前苏联流通的卢布。第二次在１９９３年；俄宣布停止使用１９６１―１９９２年苏联版卢布和俄１９９２年版卢布，只允许流通１９９３年版新卢布。这前两次改值都只提前几天公布方案，而且规定必须在数天内将旧币换成新币，居民常常要排上几公里的“长龙”才能将手上旧币兑成新币，导致大多数老百姓对货币改值心有余悸。这次改值则提前５个月公布货币改值方案，并留出充裕的时间使居民可从容地兑换新币。俄政府保证这次改值不会像前两次那样让居民利益受损。
19980205-09-001-003在湘阴县三塘乡，随处可见两三层高的农家楼。这些农家楼，多数是农民靠种植头致富新建的，农民把这些农家楼房叫“头楼”。９０年代初期，这个乡还是个穷乡，各项经济指标在全县１６个乡镇中排倒数第一位；到了１９９６年，三塘乡税收排名全县第一，农民人均纯收入１８００元，比全县平均１５８０元高１４％，跃居全县第三位。
19980325-07-007-003《泰坦尼克号》是根据１９１２年一艘同名客轮遇难事件改编的，其制作成本高达两亿多美元，但迄今票房收入已超过１１亿美元。
19980204-11-004-008（上海市[天目东路８０号[上铁军代处李向阳）
19980217-04-005-002据新华社北京２月１６日电（记者于海生、王晓东）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在[钓鱼台国宾馆会见了[欧盟委员会副主席利昂・布里坦爵士一行。双方就中国和欧盟的关系以及中国加入[世界贸易组织等问题交换了意见。
19980228-03-010-003２月２６日，是委内瑞拉人终生难忘的日子：人们怀着十分激动的心情，观看了本世纪最后一次日全食景象。

19980112-03-003-001一跤跌出“儿女”满堂

19980210-04-001-001全国救灾救济工作座谈会强调各地要高度重视灾民生活
19980315-01-003-020人民政协这座宏伟大厦，凝聚着一届又一届政协委员的心血和汗水；人民政协的辉煌业绩，与共和国历史上一大批闪光的名字紧密相连。作为这个组织的成员，作为他们的后来人，我们应该很好地把人民政协事业接过来、传下去，尽到自己的历史责任。人的一生中，像政协委员这样与人民与国家直接相连的机会不多，尤其是本届政协委员跨越两个世纪更为难得。我们要无愧于先人，无愧于组织，无愧于时代，在个人和政协史册上写下值得纪念的一页！
19980112-10-012-006５[天津磁卡２２．２８
19980306-03-001-005首次当选[全国人大代表的知名学者、[吉林大学校长刘中树，与[大连理工大学校长程耿东、[浙江大学校长潘云鹤、[兰州大学校长李发伸交流后，正在思考教育体制改革如何与经济体制改革相适应，如何改变教育布局条块分割、单一知识型培养模式。他们要就这一专题向大会提交一份议案。

19980320-06-007-005本月４日和１８日，[柬军事法庭缺席判处流亡国外的拉那烈５年和３０年有期徒刑，并处以数千万美元的罚款。
19980301-04-005-003新成立的[桂林市公安局公路巡逻民警支队及时调整现有警力，除保留“全国青年文明号”阳桥岗台作为文明示范岗台外，其余所有交通岗的民警告别手势指挥走上路面巡逻。在警力部署方面支队所属６个路面勤务大队全部实行倒班巡逻制度，采取徒步巡逻和机动车巡逻相结合的办法，以１９个固定岗点为城区巡逻警点向周围道路辐射，以８个巡逻中队和１个特勤大队为主要机动力量分别对城区、市郊道路、公路进行巡查，按照“以点管线、以线带点、点线结合”的方式达到全方位监控，从而构筑了交通、治安管理防控新体系。
19980331-07-005-003为了解决“千年问题”，估计全世界将为此花费数千亿甚至上万亿美元，这便是一个巨大的市场。最先从中受益的是新电脑系统的制造商，对许多机构来说，“千年问题”成了最后下决心对电脑系统进行更新换代的推动力。此外通过修改软件也可以解决这个问题，一家企业或机构的专用电脑系统就可能有数百万甚至上亿行的代码需要检查和修正，在软件编程人员本来就短缺的今天，这一需求使软件技术和服务更加炙手可热。美国已出现了数百家专门解决“千年问题”的新公司，去年全国用于这一问题的外来劳务费高达１２亿美元，用于软件的费用更高达５０亿美元。
19980329-02-002-003克林顿在一项声明中说，[美国参议院通过了一项很重要的法案，他本人对此“十分高兴”，但同时对参议院未能在补缴联合国会费问题上采取切实行动表示“沮丧”。
19980311-04-008-018（Ｄ、Ｅ）
19980219-10-001-004●革命是历史的火车头。２０世纪中国的历史，是由孙中山领导的辛亥革命和[中国共产党领导的两次革命这三辆火车头，相继地牵引着奔腾前进的。三次历史性巨变产生了三位伟大人物：孙中山、毛泽东、邓小平。
19980331-12-004-001大漠红月亮
19980318-03-010-001图片新闻
19980127-08-003-002悠棠
19980201-02-003-011享受了南昆的“优”，领略了南昆的“美”，走下火车时，一种强烈的感受在心中油然而生：火车越舒适安全，建设者付出的便越多。令他们欣慰的是，去年１２月２日南昆全线开通运营至今，各种设施运行正常，正发挥着良好的效益……
19980320-05-009-003向贫困挑战，成为云南少数民族代表讨论的集中话题。
19980210-06-003-006容克希望中国能早日加入[世贸组织，在国际事务中发挥更大的作用。他表示，对[欧盟委员会建议在欧盟反倾销政策范围内不再把中国列入“非市场经济名单”，卢不持反对态度。
19980117-01-004-008江泽民指出，[朗讯科技公司作为具有１００多年历史的信息通信企业，积极参与中国信息通信事业的建设，与中国建立了良好的合作关系，中方对此表示赞赏。
19980217-09-003-009１９９１年，山西省曲沃县北赵村发现成片的春秋时期墓葬。参与发掘的省考古所技术室副主任商彤流介绍说，因为要麦收，考古队的民工走了。这片发掘中的春秋墓葬停工没几天，发生了猖狂的盗掘，大量出土文物流向海外。
19980313-03-009-001企业治污义不容辞
19980323-10-008-015５５・７２１・１０３０９９８２０４
19980109-11-003-014陈昌本：这次评出的四部作品，都不是浮躁之作，都是作家经过长期思索、辛勤笔耕收获的果实。王火写《战争和人》用了近四十年，“文革”中一百二十万字的第一稿被毁，“文革”后重新再写。创作第二部过程中患严重脑震荡、一只眼睛失明，仍坚持不渝。刘斯奋把《白门柳》的写作作为一生中从事的主要事业对待，投入全部可利用的时间，已花费十七年精力。陈忠实为写《白鹿原》在深入生活和潜心创作上下的功夫更为人们所熟知。刘玉民的《骚动之秋》也是作者三年艰苦劳动的结晶。第四届[茅盾文学奖评奖结果向广大作家和文学创作界表明，[茅盾文学奖只授予那些兢兢业业、精益求精、用作品本身说话的优秀创作。
19980105-04-001-001慎始而敬终
19980201-01-012-003来自[上海市电力局的消息说，尽管去年全市年用电量高达创纪录的４５４亿千瓦时，比上年增长５．５％，但上海发供电仍保持了基本平衡。据统计，截至去年末，上海电力系统统一调度的发电装机容量达７１３万千瓦，比“八五”计划期间翻了一番多。
19980316-03-013-001人大代表、[上海汽车工业（集团）总公司总裁陈祥麟：扩大规模降低成本
19980210-09-003-007春节期间，孙文林共得到各方的压岁钱３００多元，记者问她打算如何安排，她说：“买一些有意义的小纪念品送给同学和老师，其余的都交给爸爸和妈妈。”

19980115-09-005-004张冬科（[农业部全国菜篮子工程办公室副主任）：９０年代以来，城市居民“菜篮子”产品消费不仅数量增长，而且不少产品质量方面的需求越来越高，而为数众多的农村居民的商品性消费也将持续增长。据此，今后“菜篮子工程”建设将面临提高产品供给数量和质量，提高供给在季节间和地域上的均衡性，提高市场流通效率；提高宏观调控运作过程中的信息化、法制化程度等一系列挑战。政府推动“菜篮子工程”建设的着力点相应地转向农民、商人和市场力所不能及的环节和领域上来。

19980206-01-001-008[中共中央政治局常委、中纪委书记尉健行应邀出席会议。
19980326-09-007-001从江２０００万公斤柑桔愁销
19980109-11-001-009中篇：寄希望于新生代
19980328-04-007-003中国棋手俞斌九段执黑以五目半的优势战胜美国棋手迈克・雷蒙八段，闯入四强。
19980331-03-003-004据统计，截至目前，葫芦岛市已清理违规安装住宅电话５５０４部、ＢＰ机３４１０部、移动电话２４２７部，取消庆典活动５１项，精简会议１３６个，停建缓建办公楼１５项，停购和取缔超标配车４０辆，取消出国考察团、国内学习参观团２６个。招待费比去年同期下降２５．３％，全市共节约和减少经费开支２亿多元。查处奢侈浪费违法违纪案件３８起，３２名党员干部受到党纪政纪处分。

19980208-02-009-001北京内蒙古查获山西假酒
19980109-06-005-002本报记者李文云
19980306-01-002-005他们在发言中认为，五年来我国改革开放和现代化建设取得的成就是有目共睹、举世公认的，这是我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持邓小平理论，共同奋斗的结果，也是本届政府卓有成效地工作的结果。大家对政府工作报告表示赞同。代表们在发言中围绕防止重复建设、加强农业基础地位、加快发展高新技术产业、进一步搞好国有企业改革、从可持续发展的战略高度加大环境保护力度以及鼓励个体和民营企业为解决国有企业下岗职工再就业等议题，发表了各自的意见和建议。
19980319-10-001-017从实践的“足迹”中认识自己。实践是历史的过程。人类总是从走过的足迹中认识自己，认识自身同外部世界的关系。“以史为鉴”是行之有效的认识方法。[中国共产党关于历史问题的两个决议，是我们党在不同历史时期自我意识的里程碑，它使全党在马克思主义基础之上达到了思想上、政治上的统一。主体走过的路程，有成功的脚印，也有失败的履痕。这种现象的发生，从认识规律看是不足为奇的。恩格斯说得好：“伟大的阶级，正如伟大的民族一样，无论从哪方面学习都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快。”“要明确地懂得理论，最好的道路就是从本身的错误中、从痛苦的经验中学习。”邓小平说：“我们现在的路线、方针、政策是在总结了成功时期的经验、失败时期的经验和遭受挫折时期的经验后制定的。历史上成功的经验是宝贵财富，错误的经验、失败的经验也是宝贵财富。”聪明的人，正是从自己正面的、尤其是反面的经验中学习，并一步步走向成熟。我们党经历过胜利，也经历过挫折，从某种意义上看，是从不断修正错误中，是从回首那些不堪回首的往事中变得聪明起来的。
19980120-03-007-003１９９７年９月１日，中央军委决定，在划归原四川省总队第二支队、重庆市支队、万县市支队、涪陵市支队、黔江地区支队和[重庆医院的基础上，组建重庆市总队。（夏良颜雨）
19980209-10-001-008我国券商纷纷增资重组是有深刻背景的。其一，竞争日益加剧。人们用“证券公司比米铺多”这句话来形容证券网点之多，“僧多粥少”的局面几年前就开始了。而如果股市走熊，市场低迷的话，这种竞争必然是“生死搏斗”。随着一级市场从单纯的有价证券承销发展到充当企业的财务顾问，二级市场从讲究营业网点的地段、硬件设备、通讯网络等方面发展到为客户提供各种更深入、全面的信息资料等服务，各证券公司要想经受住考验，除必要的竞争策略和方式外，最重要的莫过于自身的实力，其中资金可以说是最重要的方面。而要有合法、稳定的资金来源，第一步要做的就是增加资本金。
19980211-02-013-003[太原煤炭气化公司的经验告诉我们，深加工是煤炭企业一个比较理想的经济增长点。煤炭企业搞洗选、炼焦、发电、煤化工生产较之产原煤、卖原煤，本小利大，一举多得，且经得起市场多变的考验。国有煤炭企业应利用本身科技力量、先进设备等优势带头搞好煤炭的深加工。
19980312-03-010-009拥十二亿心，
19980313-05-009-006香港回归后形势很好。务实的台湾同胞对香港前景十分关心，说香港目前不错，但不知将来如何。我们欢迎台湾同胞继续观察香港发展前景，并借鉴香港以“一国两制”维持现状的成功经验，促进台湾问题的早日解决。江泽民主席关于促进祖国和平统一问题的八项主张中指出：“早日完成祖国统一，是中国各族人民的共同心愿，无限期地拖延统一，是所有爱国同胞不愿意看到的。”我们希望台湾当局真正回到一个中国的原则上来，早日进行两岸的政治谈判。当前，首先要就政治谈判的程序性商谈作出安排。同时，我们要对台湾分裂势力，图谋把台湾变成一个所谓“独立的政治实体”，以及企图用“公民投票”方式把台湾从祖国分裂出去的活动，保持高度的警惕，并进行坚决的斗争。只有这样才能使台湾同胞的现实利益和长远利益不受任何损害。
19980123-09-002-002一年一度的“双拥晚会”今年叫做“携手欢歌向未来”，１月２６日晚将出现在[中央电视台一套节目黄金时间。
19980324-03-001-013二、严厉打击严重刑事犯罪，努力维护社会稳定
19980218-11-008-007近几年，有不少人说话，总喜欢夹带许多外来词，有的人甚至故意以此来唬人。这样的令人啼笑皆非的事例提醒我们，在说话、写字、待人接物时，一定要注意使用规范的语言文字，对一些外来词的使用应该慎重，不应该盲目赶时髦，否则出了大笑话，还不知道是怎么回事呢。
19980211-06-004-003马拉对迟浩田的到访表示热烈欢迎。他说：“斐中建交２３年来，两国之间存在着十分友好的关系，中国向斐济提供了多项援助，[斐济政府和人民对此表示感谢。”
19980108-01-006-008图片：
19980103-01-007-003新年前夕，太行山深处发生了一件新鲜事：河北省平山县象角村村民和县长韩保深及县有关部门的领导一起，站在村边３４０亩耕地面前深情地祝福：祝你新年快乐！祝你生日愉快！
19980306-06-006-004卡扎菲说，利比亚将起诉，要求对利比亚人民因制裁所遭受的损失给予赔偿。
19980220-08-008-002本报讯记者刘小明报道：[爱立信中国乒乓球擂台赛组委会２月１９日发布消息说，原定２月底举行的擂台赛总决赛，因中国乒乓球好手即将出征２月２３日揭幕、世界高手云集的卡塔尔乒乓球公开赛，只好推迟一周，延至３月７日在[北京海淀体育馆举行。
19980327-02-001-007陈伟荣认为，国产彩电的优势建立在规模、成本上，这些固然是重要的竞争要素，但在未来竞争中起决定性作用的是技术实力，而恰恰在这一点上，我们并没有多少值得夸耀的东西。
19980207-02-008-002抓获犯罪嫌疑人３５人，其中２名主要犯罪嫌疑人被逮捕
19980303-07-002-003据新华社雅加达３月１日电（记者洪秉明）印尼总统苏哈托在今天开幕的[印尼人民协商会议全体会议上作述职报告时强调，印尼将竭尽全力克服金融危机。
19980116-01-001-004江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛、尉健行等会见代表。（新华社发）
19980204-12-001-011李鼎铭先生在担任[陕甘宁边区政府副主席７年期间，据我所知，还提出了其他许多很好的建议、主张和意见。如关于加强团结、发展经济、拥军、中西医结合和中医药科学化等。就以先生在担任边区政府副主席期间要求有职有权而言，许多文章都曾提到，当时确有这件事。我认为，从直接的意义上说，我们的政权要搞好，就一定要使政府的工作人员职责分明，有职有权，大家才能发挥自己的才干，尽到应尽的职责。从更深刻的意义上说，先生当年之所以那样做，绝不是一种为谋取私利而伸手要权的行为，而是几千年来中国优秀知识分子所共有的“天下兴亡，匹夫有责”高尚情操的体现，是在民族危难时刻一切志士仁人对[中国共产党的真心拥护和积极支持。如果说，没有这种对国家、对人民高度负责的精神和情怀，李鼎铭先生也就不可能作为一名党外人士向党提出诸如“精兵简政”等一系列建议和其他意见。所以，我们今天怀念李鼎铭先生，就要学习他这种与共产党肝胆相照、荣辱与共的坦荡胸怀与高度负责精神，学习他这种以天下为己任、竭尽心力的崇高风范。
19980110-06-003-034“讲吧，老童，我们洗耳恭听！”
19980109-07-002-001国家有难匹夫有责（附图片１张）
19980326-04-006-001《邓小平理论：马克思主义在中国发展的新阶段》出版
19980213-02-009-069合肥０・６２・２
19980107-12-002-020何长工受命于危急之时，带领全国地质工作者艰苦奋斗，用了不到４年的时间，我国地质资源“家底”不清的状况初步改变，１９５７年末地质部门探明储量的矿产达７４种。到了１９６６年底，探明储量的矿产增加到１０３种，其中铁矿、锰矿、钼矿、铝矿、铅矿、铜矿、煤矿等都超计划完成，不仅保证了“二五”时期国家经济建设的需要，而且为“三五”、“四五”准备了充分的矿产资源。
19980202-03-002-008李岚清说，近年来，中国同欧盟及其成员国的关系继续保持良好的发展势头，双方高层互访和接触频繁，不同层次的政治磋商和对话活跃，各个领域的合作与交流不断扩大。双方经济互补性强，对许多重大国际问题有着一致或相似的看法。
19980227-10-005-001读书与时尚
19980107-06-006-001外国政要祝贺《环球时报》五岁“生日”
19980327-04-007-006图片：
19980129-03-007-005同一天，埃及外长穆萨批评美、以、巴华盛顿会谈没有取得足以挽救中东和平进程的结果。
19980303-12-006-005“龙头”吃得是一绝，至于他力大过人，更是有口皆碑。他所在的分库通信保障任务繁重，经常埋杆架线，每次抬水泥电杆，另一头少不了五六个精壮汉子，可他一人扛上一头就走，爬坡上坎如履平地。去年春节，库里杀猪过年，１５０多公斤的大肥猪，５个战士半天奈何不得，他看着生气，一步跨前，双腿一夹，手起刀落，一人把“八戒”送上西天。“龙头”牛气冲天，投手榴弹，他随手一丢６０米开外，拔河场上，他几声吆喝，绳索立即如丝般被他抽将过来。
19980122-06-012-003１月１７日星期六这一天，斯德哥尔摩城里格外热闹。’９８欧洲文化之都系列活动在这里揭开序幕。中午时分，穿着整齐的市民从各处向市中心的国王花园涌去：头发花白的老年夫妇互相搀扶着，年轻的父母则带着兴高采烈的孩子。

19980204-09-001-001五十五年前失散五十五年后团聚八旬老妪重见亲生女（附图片２张）
19980306-04-004-025姜春云说，李鹏总理的报告中强调不能因为连续丰收而放松农业，要争取今年农业再有一个好收成。我们要扎扎实实做好工作，努力实现农业增产、农民增收、农村社会稳定的目标。在保障有效供给的同时，应当把提高农业素质效益，增加农民收入摆上更加突出的位置，下大力气抓好。提高农业素质效益，增加农民收入的关键是推进农业的科技革命，在农业的各个方面、各个环节，都采用先进的适用技术。坚持用现代科学技术装备农业，我国农业就会提高到一个新水平，农民收入也会大幅度增长。

19980106-10-002-005推进马克思主义的发展，需要注意研究马克思主义发展规律问题。有学者认为，邓小平理论作为当代中国的马克思主义，其形成主要有两大支点：一是理论支点，一是实践支点。邓小平理论形成的历史经验就在于把马克思主义同中国具体实践相结合。由此可以总结和概括出推进马克思主义发展的一些规律性的东西，如马克思主义发展的条件，主要研究其发展的物质条件、社会条件、思想条件等；马克思主义发展的动力，主要研究实践中的新情况、新问题及新办法；马克思主义发展的形态或阶段，主要研究马克思主义发展各个形态或阶段的关系，以及构成新形态、新阶段的要素、特征和标志等。
19980330-08-007-008７[江苏南钢队
19980219-03-003-016俗话说：“不见阳光易生霉”。市工商局党组一班人提出：要敢于接受社会各界的监督，大力实施“阳光行动”。首先他们从人大代表、政协委员、民主党派以及个体经营户、企业界聘请了３００名廉政监督员，实行定期联系制度，同时，设立举报箱，公开举报电话，实行开门评所、评局。接着他们又在全国工商系统创造性地实行了“三厅一室”的管理方式，各分局和所相继建起了登记注册厅、收费厅、消费者投诉厅、市场执法室，推行公示制，将办事程序、收费标准、处罚标准、岗位职责、行为规范等一律张贴上墙，置于群众的监督之下，使得“吃拿卡要”、不依法行政、收人情费或以吃抵费等不正之风难以通行。群众称赞以“三厅一室”为载体的公示制是管住工商干部嘴和手的铁框框。“阳光行动”为老百姓带来了方便。
19980104-01-006-004自治区认真总结并逐步推广恭城的经验，把以大办沼气和农村节能作为生态农业建设的重点。到１９９６年底，广西累计发展沼气２８万户，年产沼气１亿立方米。同时，广西还在推广普及与生态农业紧密相关的省柴节煤灶上下功夫，累计推广普及省柴节煤灶７４５．５万户，占全自治区农户总数的９３．８％，成为全国第一个完成省柴节煤灶推广普及省区。
19980308-04-001-004沈国放说，制裁不仅给利比亚人民带来极大困难，损害利比亚经济和社会发展，同时也给其他国家造成了不利影响。事实证明，制裁无助于问题的解决，反而会使矛盾进一步激化。
19980127-12-002-008他主张孩子个性的张扬，没有个性的自由发挥是可怕的。可个性自由到了害人的地步也同样可怕。他以互爱互助，真诚待人作为孩子个性张扬的界限，个性的发挥要有助于集体和他人，从爱心出发而归于整个社会温馨互助的风气。因此，刘希亮的爱的世界，不是麻木不仁的一片你好我好互相拥抱；不是只空泛的叫喊；更不是泯灭每个人的个性。而是在真诚的基础上，既张扬个性又彼此和谐的局面，达到这一局面的手段便是满含真诚的适度的批评和自我批评，便是教育，也许更接近于“爱的教育”。
19980205-03-008-001本报讯春节期间，[北京市政府领导同志来到长期担负来华访问的外国首脑行车安全护卫任务的[武警国宾护卫队，将２０００多册图书等价值近万元的文化办公用品赠予该部，以感谢他们为维护首都形象、保卫首都安全所做出的贡献，并勉励官兵在新的一年里再创佳绩。（张向东）
19980205-07-008-002本报驻美国记者张亮
19980324-01-009-033“这么大雪天，你们怎么来啦？路不好走啊！”毛野德一眼瞥见大家头上、身上的雪花，深为老人们的真情所感动，眼眶湿润，说着就要坐起来。
19980131-03-011-004报道说，这些警官与犯罪和贩毒集团勾结，接受贿赂和参与犯罪。日前搜查了１９名警官的住宅和办公室，１３名警察已被解职。一些涉嫌警官要求提前退休和申请病假，但都遭到拒绝。
19980106-06-001-002庞中英
19980312-06-002-008据[塞尔维亚共和国新闻部发表的声明说，[塞尔维亚政府严格区分阿尔巴尼亚族居民和阿族恐怖分子，并呼吁阿族领导人同恐怖分子划清界线。[塞尔维亚政府坚持科索沃问题只能在塞尔维亚共和国范围内通过政治手段解决的立场，并将采取有力措施保持[科索沃地区的政局平稳、促进经济和文化发展，建立宽容与信任的族际关系，为此政府已提出了实现科索沃教育正常化的具体建议。
19980304-08-002-018仍然在人们的心海里激浪扬波

19980324-07-001-001沙特等产油国决定减产保价有关国家纷纷响应
19980215-01-001-012图片：
19980119-07-001-006今天的研讨会以美方[哈佛大学研究小组和中方研究小组为主。与会的专家、学者就中国参与世界经济全球化、中国吸收外国直接投资、中国的比较优势、中国贸易与投资的统计问题等发表专题演讲，进行热烈讨论。与会者认为，研讨会有助于加强相互沟通，促进中国与世界各国的经济贸易合作。
19980303-11-004-010法律的基本原则之一就是权利和义务相统一。人民警察在郑重的承诺中强调的全部是义务，无疑，这是加强公安机关精神文明建设的重要举措。但是，社会上物质文明和精神文明建设的不平衡，时常使履行承诺的人民警察陷入一种窘迫和尴尬。
19980228-06-006-007在阵阵棒槌的拍击下亏损额大的企业皆名“花”有主了。
19980109-05-011-002[福建省福州市左海公园近日收养了一只特大罕见海龟，这只海龟体重约一百二十八公斤。专家鉴定龟龄约一百五十岁。（新华社记者彭张青摄）
19980203-03-003-004他说，中国重视发展同瑞士的关系，高度评价[瑞士政府坚持奉行一个中国的原则立场。中瑞之间没有根本的利害冲突，在国际事务中有不少相同或相似的看法。两国经济互补性较强，合作潜力很大。中方愿与瑞方共同努力，发展长期稳定的中瑞友好合作关系。
19980108-11-001-007线索３：三年困难时期，粮食定量供应。在部队工作的妈妈带回来两张玉米饼，烤在暖气片上。说好了两岁的女儿和上大学的大姑一人吃一张。可是，女儿吃了自己的那一张后，跳着脚非要吃另一张不可。大姑说，孩子饿，就都给她吃了吧。妈妈执意不允。大姑只好含着泪把饼吃了下去。
19980207-08-004-001何谓铁路安全运营事故罪

19980211-10-009-002最近一段时间，一些搞传销的人员在我地及周边地区建立传销网络，使越来越多的没有经商经验的下岗职工纷纷走进他们设下的圈套。结果是商品买回家后大多传销不出去，少数暂时传出去的，也只是传销给自己的同事或亲友，很快就断了『线』，不但没赚到钱，还将自己有限的几个活命钱换成了传销商品。这无疑使本来就生活困难的下岗职工雪上加霜。
19980125-01-004-003江泽民同志在十五大报告中提出：“要深入持久地开展群众性精神文明创建活动，大力倡导社会公德、职业道德和家庭美德。”在十五大精神指引下，“讲文明，树新风”的活动正在全国更加广泛深入地开展。
19980218-04-008-003任建新首先对李国能的来访表示热烈欢迎。他说，李国能的这次北京之行是香港去年七月一日回归之后，[香港特别行政区法院与内地法院的第一次正式交流。任建新说，[香港特别行政区终审法院的成立是贯彻『一国两制』方针在司法方面的重要体现，是执行『港人治港』、高度自治方针的重要司法保证。任建新认为，[香港终审法院在李国能首席法官主持下，进行了积极、有效的司法运作，取得了许多成就，对香港的繁荣和稳定作出了贡献。
19980121-10-011-005贪心上当
19980211-04-001-004崔月犁是河北省深县人，１９３７年６月参加革命，同年１２月加入[中国共产党。１９４３年３月被派往北平、[天津地区从事地下党工作。在此期间，任[北平学生工作委员会委员兼秘书长、[职员工作委员会书记。
19980124-09-005-004文化保守主义这种观点立足于中国文化的历史进程，力图从传统文化中开掘出有价值的部分作为现代文化的主干，以服务于现代化。有的学者通过对儒家学说各组成部分的分析指出，仁学作为儒家学说的核心，代表着中华民族发展的精神方向，提供一种独特的文化价值理想。从历史上看，仁学经历了先秦时期以“爱人”为核心、宋明时期以“生”为根本、近代以“通”为要义三个阶段。今人应当把爱、生、通三大原则综合起来，再加上“诚”，构成新的仁学体系，以解决现代社会的痼疾。也有学者把探讨中国文化的根本精神作为切入点，认为所谓大道本体乃是中国民族的生存哲学，是根本文化价值精神，是中国的民族之魂，因此，归复大道本体，建构一条新的通向精神家园的路，就会适合中国现代化的需要。

19980320-07-003-009国家投资批准国务部长坦特里・阿本１８日在和苏哈托总统会面后透露，苏哈托强调，应当出售或关闭那些经营不善和难以维持的国营企业。

19980310-05-004-002梁中堂
19980206-06-005-007卢森堡金融业的竞争十分激烈。卢森堡银行能够享受的待遇，所有外国银行都能享受。吉尔士先生分析说，论实力，像[德意志银行、[瑞士联合银行这些世界金融界的“重量级选手”远比储蓄银行强；但是，讲传统，储蓄银行却占有优势。他强调，对个人储户来说，传统尤其重要，一户居民选择了一家银行，经过多年联系，相互之间加深了了解，也就不会轻易更换。储蓄银行看重的就是这种传统联系，这就是储蓄银行的优势。建立这种优势不是靠一时的优质服务，而是靠几十年甚至上百年的努力。
19980309-10-006-057６００７９７[浙江天然０．４６４．１１０．９１
19980111-02-011-004据新华社纽约１月９日电（记者张良华）本周印尼货币的大幅度贬值，不但加剧了东南亚的金融危机，也触发了纽约股市９日的狂跌。

19980226-05-002-026遇事倾听群众意见，充分发扬民主，是周恩来同志的又一个突出特点。我们这些人，在国务院的会议上，在参与他主持讨论问题的一系列活动中，深深地体会到，他虽然身为总理，但平等待人，虚怀若谷，善于启发和倾听各种不同的意见。他到了基层，更是以小学生的态度出现，以生产第一线的实践者为师，尊重职工群众的主人翁地位。在[上钢一厂，周总理曾拜天车驾驶员徐金庚为师，在他的指导下驾驶天车。总理拜师学艺，在[上钢一厂传为美谈。总理在上海、天津等地钢铁厂参加劳动的时候，总是以一个普通劳动者的姿态出现，虚心向工人请教。他对待劳动，对待劳动人民十分尊重的态度，使工人群众深深地感到自己的岗位是多么的重要，多么的光荣，也更深刻地体验到自己是岗位上和工厂里的真正的主人。
19980204-07-002-009新预算中４０亿美元用于反导弹武器的研制和装备，其中３亿美元用来研制空中打击飞行中的导弹的激光武器；２０亿美元为陆军配备先进的数据仪器。新预算还有６亿美元的预防生化武器开支，其中包括用于添置防护衣、探测仪器及建立１０支训练有素的“防生化”部队等。

19980209-05-002-003张文宣朱永宏
19980120-07-010-001艾滋病并非不治何大一试验新疗法
19980109-01-013-001七年来，浦东版图面积由五百二十二平方公里扩大到五百三十三平方公里。这扩大的十一平方公里土地，是通过围海造地长出来的。由于长江泥沙的冲积，江海潮流、径流的相互作用，使浦东海岸滩涂不断向外扩展，给围海造地提供了有利条件。浦东的围海造地，是严格按照以保护生态环境为主的规划进行的。
19980212-05-003-001全国卫生工作深化改革重点是职工医疗保障、调整资源配置和社区服务
19980309-04-005-002江泽民、李鹏、胡锦涛等分别以不同方式对刘伟逝世表示哀悼，对其家属表示慰问（附图片１张）
19980211-05-006-010编钟、云锣、石磬。舞台深处排列的传承数千年的古老乐器，以它们苍劲的声音讲述着中国民乐悠远深长的历史，铺垫出这一台“虎年春节中国民族音乐会”厚实的文化背景。
19980323-11-001-013据了解，今年我国将逐步在全国性媒体上发布各个城市的空气质量周报，而包括北京在内的一些城市正在努力实现由周报到日报的转变，以便最终过渡到空气质量预测预报。不久，人们将习惯在去某地之前先问一句：“那儿的空气质量怎么样？”
19980210-07-001-006但是，克隆技术是一把双刃剑。它在给人类带来许多利益的同时，也向人类及社会提出了许多挑战。目前世界范围内关于要进行克隆人实验和坚决禁止克隆人实验的论争，就是克隆技术直接给人类带来的一个社会问题。最近，当美国某科学家宣布准备进行人体克隆实验的消息传出后，欧洲１９国很快作出了反应，签署了禁止克隆人协议。美国近日也宣布，研究克隆人“违反联邦法律”。
19980113-01-001-003新的一年，是全面贯彻落实十五大提出各项任务的第一年，任务繁重。国有企业的兼并、破产、下岗分流、减员增效和实施再就业工程；各级政府的转变职能，精兵简政，以及人大、政府、政协换届，都涉及改革的深层矛盾和利益调整，需要进一步增强全党和全国各族人民的团结，特别是各级领导班子的团结，调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量，齐心协力，共同做好工作。
19980316-08-001-003手头的这部书信集是当代编辑出版史的一份宝贵资料。写信人和收信人有长达半个世纪的友谊，书出版时，写信人九十三岁，收信人也有七十六岁了。书是由收信人编成的，其中三分之二以上的篇幅是关于《巴金全集》的通信（其中第二百一十六页信与一百八十九页同一信误作两函），最早的一函作于１９８５年１月，最晚的一件是１９９５年３月，十年间的这些信函也可以说是一部关于全集的专题书信集。

19980219-12-005-019整饬得风调雨顺

19980129-01-009-006孩子们欢天喜地地与[银都大厦的工作人员合演了十个歌舞节目后，分别在两张数米长的台子上，与爷爷、奶奶、叔叔、阿姨们共同包饺子。当新年的钟声敲响之后，他们吃饺子，迎虎年，要虎虎有生气地长大成才。
19980312-11-002-007真实的故事
19980219-11-007-007下岗并不可怕，怕的是“思想下岗”以及不能摆脱旧观念、旧思想的束缚。思想是支配一切的灵魂。思想一旦下岗，自谋职业将从何谈起。职工下岗，是企业改革的需要，也是改革的必然。改革，就是为了改变一些旧的束缚生产力发展的传统体制，使人员、资源的分配更趋合理，充分调动各种因素，以推动经济和社会的发展。有了这种思想认识，就可以把下岗作为人生新的起点，奋发努力，开拓出属于自己的那一方人生舞台。
19980120-06-011-003报道说，萨达姆总统日前在巴格达接见来访的约旦伊斯兰教反对派人士、[约旦工程师协会主席舍比拉特时宣布了上述决定。根据萨达姆的这项决定，所有在押的约旦囚犯无论其已经或尚未定罪，一律予以立即释放，返回约旦。同时，萨达姆还下令准许被释放的约旦囚犯随同舍比拉特的车队由陆路返回约旦。
19980208-03-003-004是想家的时候。
19980226-07-008-004尽管市场动荡仍在持续，但引发东亚金融风暴的内外经济严重失衡局面已经得到一定修正，市场信心有所恢复，决定汇率及股市走向的主导因素也出现了一些变化，外资正谨慎而缓慢地回流，金融危机已经出现缓解迹象。因此，在外围因素总体尚可的情况下，东亚金融市场可望保持基本稳定。


19980225-06-002-006由于金融危机的爆发，目前韩国已处于[国际货币基金组织的监督时期。对于如何尽快克服危机，金大中说，我们虽然接受了ＩＭＦ所提出的各项条件，但其中需要我们自己自发履行的项目也相当多。我们决定将这次机会作为“转祸为福”的契机，坚决实施改革，使我们的经济能够有一个坚实的体制。只有这样，才能积极推动政府、企业和劳动制度的改革。他表示希望在尽最大努力之后，争取明年末解决ＩＭＦ的监督问题，进而在２１世纪，使韩国跻身于世界先进国家的行列。
19980226-09-009-005关键是找准结合点
19980214-03-005-004在这十家公司中，微软和英特尔两家高科技公司股值最高，分别占十家公司股值总额的２９％和１５％。其他公司所占比例从３％到１１％不等。
19980226-07-001-005龙永图向会议介绍了中国为对付东亚、东南亚金融危机已经采取和正在采取的措施，指出中国将进一步深化国有企业和金融体制改革，扩大对外开放，鼓励外国直接投资。他表示，中国宏观经济已找到一个“高增长、低通胀”的发展模式，中国有充分的信心保持８％的经济增长率。
19980329-02-013-005这次活动是由[中国扶贫基金会、[中国美术家协会、[中国书法家协会、[人民美术出版社联合倡议发起的，旨在动员组织书画家们参与扶贫事业。从３月１日至５月３１日，将在全国征集书法、国画作品２０００幅，计划于今年１０月举行义展义卖，所得资金将用于[中国扶贫基金会在西南、西北地区实施的“贫困农户自立工程”。
19980124-09-003-003有人认为，马克思主义见物不见人，似乎在整个马克思主义的理论体系中没有关于人的理论。这至少是一种极大的误解。事实上，不仅马克思和恩格斯的整个理论体系在内容的展开上从来没有脱离过人和人的活动，而且在他们的许多著作中，还就关于人本身的一系列问题进行了全面系统的全新研究，并作出了深刻的理论回答。特别应该指出的是，马克思和恩格斯提出了一种关于人本身的实践的唯物主义的观点，这可以说是他们关于人的理论的核心内容。他们反对神学创世说，肯定“劳动创造了人本身”。他们反对把人仅仅看做是自然存在物，强调现实的个人都是社会存在物。离开社会联系和社会关系、在社会之外的人，只能是非现实的、抽象的人。他们反对从意识出发，坚持人的意识始终“是社会的产物”。
19980127-05-002-025血站应当根据国务院卫生行政部门制定的标准，保证血液质量。
19980115-05-016-006决赛开始，场上风云突变。２００米过后，中国队认为最强劲的对手波尔显得力不从心，远远地被甩在后面，而美国队的贝内特冲在最前面。贝内特的报名成绩是４分９秒７７，比陈妍相差了４秒多，难道她今天会超水平发挥吗？韩冰岩教练神情严峻。
19980305-02-006-010张艳委员在发言时说，江苏省中小企业在改制过程中，绝大多数是好的，但也有部分企业忽视职工利益现象比较突出，有的企业工会组织被削弱甚至被取消，职工的民主权利得不到落实，这种现象应该尽快改变。
19980312-05-006-006一、进一步加快社会养老和失业保险制度改革的步伐。１９９６年[八届人大四次会议批准的《国民经济和社会发展“九五”计划和２０１０年远景目标纲要》提出：“加快养老、失业、医疗保险制度改革，初步形成社会保险、社会救济、社会福利、优抚安置和社会互助、个人储蓄积累相结合的多层次社会保障制度。”我们建议，将《纲要》所提出的关于养老和失业保障制度改革的目标，明确为本世纪的奋斗目标，进一步加快社会保障制度改革的步伐。
19980120-06-010-003据俄通社―塔斯社１９日报道，谢瓦尔德纳泽在接受格鲁吉亚国家电台采访时说，尽管５年的谈判至今未取得积极成果，格领导人仍然主张用和平方式解决阿布哈兹冲突。他呼吁冲突各方领导人继续寻求以和平方式解决冲突的途径。
19980106-11-008-007针对[尚志地区多发流窜作案、抢劫犯罪，且多发生在夜间的特点，杨光和派出所其他领导采取以动制动、动静结合的方法，加大夜间巡护力度和密度。为了及时掌握对犯罪分子斗争的主动权，他们还在管区内的路面设立了２８处报警亭，在繁华场所建立了４５处警民联合执勤点；为了帮助管片内企事业单位提高自身防范能力，杨光组织民警为１６５家企业的仓库、货场安装电子报警器。
19980315-01-003-007一
19980225-04-011-002本报北京２月２４日讯记者陈晓钟报道：[中共中央统战部今天在北京举行周恩来诞辰１００周年纪念活动，邀请各民主党派中央、[全国工商联负责人、无党派人士和首都知识界的党外专家、学者，观看大型纪录片《周恩来外交风云》和故事片《周恩来―――伟大的朋友》。

19980106-05-001-008投资的效应是，一大批中青年科研型的教学骨干迅速成长，全市范围的教育质量大面积提高。今年全市应届高中毕业会考合格率达到９１．９％，为高等学校输送的人才有了较大数量的增加；校际间的差距明显缩小，一批薄弱学校的教学质量跨入全市先进行列。原来落后的[新海中学教学质量进入全市前３名，曾列全市５０名之外的[坡博实验学校，双科及格率也跃入先进行列。
19980307-04-001-007―――结构调整取得新进展，国民经济发展的“瓶颈”制约明显缓解。在北方大面积干旱的情况下，粮食产量仍达到４９２５０万吨。国家粮食库存达到历史最高水平。棉花产量４３０万吨。肉类和水产品总产量分别为５３５４万吨和３５６１万吨，畜牧和水产养殖业已成为农村经济的增长点和农民增加收入的重要来源。乡镇企业增加值达到１８０００亿元。
19980127-01-001-001政治谈判是推动两岸关系发展的关键
19980127-03-008-004（赵玉平阎蒙立李华英）
19980119-01-008-003（本报记者李舸摄自张北―尚义灾区现场）（数码传真照片）
19980217-01-004-002本报北京二月十六日讯记者廖先旺报道：今天下午，[全国政协主席李瑞环在[人民大会堂会见了也门共和国总统萨利赫。
19980209-04-008-001常委会上的“大广告”


19980213-04-004-001外交部发言人在记者招待会上说李鹏出访欧洲３国意义重大
19980117-02-002-002●人民币不贬值是中国对亚洲金融稳定作出的贡献
19980319-01-001-005今天的会议由大会执行主席田纪云主持。２９４１名代表出席会议。
19980120-12-008-006付出终有回报，在３年大面积试验中，王大夫的治痹之方得到患者认可。他的理论开始引起医疗界注意。１９９６年他的《自制通痹壮骨治疗股骨头缺血坏死症８８５例》一文，荣获[中国传统医药学术研讨会“优秀论文奖”。１９９７年，他的《黄帝内经痹症理论初探》被收入《中国中医药优秀学术成果文库》。
19980204-04-014-002在[浦东外高桥保税区二期开发的３平方公里区域内，正崛起一个以生产计算机、微电子产品为主的电子信息产业群。
19980316-03-006-010[全国政协九届一次会议已经闭幕，九届[全国人大一次会议也临近尾声。许多代表、委员纷纷表示，一定要把“两会”的精神带回去，作为“良种”播撒在社会主义现代化事业伟大实践的沃土之中，使之结出累累果实。



19980202-01-001-004在财政渠道方面，一是逐年增加宣传文化事业经费。这两年市财政划拨给宣传文化系统（含文明办）的事业经费，平均以１８％的速度净增。二是对公益性宣传文化单位实行全额拨款，并对重要活动和重要建设划拨专款，仅用于筹建市广电中心、戏曲舞蹈学校、文联大厦的财政投入即达７０００万元。三是对公益性宣传文化设施建设实行优惠政策。

19980227-06-004-008２月２３日，安南与伊拉克终于就解决武器核查危机达成协议，一触即发的海湾危机终于出现转机。（未央）
19980204-05-006-004为了使计生“三结合”工作不流于形式，化“虚”为“实”，全县开展了计生“三结合”的“六创”活动和争创全国一流工作水平的活动。“六创”活动，即开展创计生示范县、创计生合格乡镇、创计生合格村、创少生快富模范家庭、创计生“三结合”示范户和创计生“三结合”合格户。平乐县的做法受到了[国家计生委的表扬。（何利顺）
19980227-05-002-012自１９２７年进入[中央政治局常委会，到１９７６年病故，在长达半个世纪的日子里，恩来同志一直是党的核心领导成员。这在[中国共产党内，只有恩来同志一个人。他长期在中央做实际工作，是党中央各个历史时期几乎所有重大决策和事件的参与制定者和指挥者。历史证明，毛泽东同志作为全党的领袖是当之无愧的主帅，恩来同志是名符其实的副帅。他在政治、经济、军事、国防、外交、统战、科技、教育、文艺等多方面的建树，极大地丰富了毛泽东思想的理论宝库。他一生走过的革命道路，可以说是[中国共产党历史的一个重要缩影。
19980219-06-006-007正在日本长野举行的冬奥会，据说也是美军确定动武日期不得不考虑的一个因素：东道主日本及[国际奥委会都表示，不希望在冬奥会期间美伊打起来。但美军方透露的信息认为：冬奥会不会在２月２２日之前结束，但不可能超过２６日，这与“月黑风高夜”的构想即无冲突。
19980227-10-004-002由[兰州军区政治部文化部主编的“[中国人民解放军六位英模丛书”，最近由[敦煌文艺出版社出版发行。这套丛书共六本，真实记录了张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁六位英模光辉的一生和英雄的业绩，多侧面塑造了有血有肉的英雄形象。（师永刚）
19980108-08-007-004袁伟民说，我国备战第二十七届奥运会，将集中力量发展乒乓球、羽毛球、体操、举重、射击、柔道、游泳、田径８个大项，使之成为集团优势。这些项目的小项要形成项群优势。其他如赛艇、皮划艇、射箭、击剑等项目要着力发展若干重点小项，力求悉尼奥运会有所突破。球类集体项目社会影响大，要给予足够重视，根据目前我国的现状，要确立女子项目冲击世界最高水平，男子项目以亚洲优势为基础的层次发展方针。袁伟民强调，根据奥运争光计划确定的目标，到２０００年第二十七届奥运会，我国要继续保持第二集团领先位置。
19980112-07-001-002据新华社马尼拉１月１１日电菲律宾总统拉莫斯今天呼吁东盟国家加强合作，采取积极有效措施，加快旅游业发展，以减轻金融危机给本地区经济带来的巨大损失。
19980318-04-008-009双方就澳门继续参加[国际统计学会、[亚洲学界体育联合会、[亚洲学界足球联合会和[亚太区劳动卫生与安全组织问题达成共识，并签署了会谈纪要。
19980124-05-009-001《五星红旗》出版座谈会举行
19980126-10-008-009证券交易所的职能是：提供证券交易的场所和设施；制定证券交易所的业务规则；接受上市申请、安排证券上市；组织、监督证券交易；对会员和上市公司进行监管；设立证券登记结算公司；管理和公布市场信息及[国务院证券委员会许可的其他职能。
19980105-01-002-029党的十五大为企业集团的进一步发展提供了新的机遇。要抓住大发展的机遇，必须全面把握十五大精神。“临渊羡鱼，不如退而结网。”要发展“四跨”企业集团，进入世界５００强，企业集团必须夯实基础，加快自身体制改造和强化功能建设。首先是完善企业集团的组织体制，按照公司法要求实行规范的公司制改组，建立决策、执行和监督体系，形成权力有效制衡的治理机制。同时建立以资本为纽带的母子公司关系。近年来，企业集团发展迅速，但有的企业集团扩张过快，有的集团则通过行政性的“捆绑”方式建立，内部管理不完善，总部与分支机构的关系未理顺，集团没有形成一股合力，达不到规模经济和范围经济的要求，甚至出现“内耗”现象。认真落实党的十五大精神，建立以资本为纽带的规范的母子公司体制，在母公司改制、改造的同时，合理划分母子公司权限，是当前企业集团发展的当务之急，也是企业集团进一步健康发展的制度保障。
19980323-10-009-032５０８２．９０１０送３，１０配３
19980125-09-002-003笔者最近到湖北省蒲圻市调查时发现，该市两个相邻的乡镇，相距不到５０公里的两家企业，在１９９５年相继实行股份合作制改造，但出现了完全相反的结局。
19980226-11-009-003自从人类离开洞穴和树巢，住进遮风避雨的居室和城镇，便越来越远离来自自然界的危害和侵袭，同时也越来越远离赋予他们以身心给养的绿色自然。
19980116-09-005-005[北京音乐厅还主动组织筹划各种具有独创性的演出。越来越多的团体也希望由他们做演出代理人。

19980106-01-001-004本报上海１月５日电记者钱江报道：记者日前在上海[甘泉街道办事处采访时了解到，在这个有１１万人口的纺织职工集中居住区，家庭生活特别困难、就业愿望迫切、不挑剔岗位、身体健康者，只要填写一张就业登记卡，街道办事处保证在２４小时内提供月收入５００元左右的就业岗位。办事处副主任王卫国介绍说，这叫“托底承诺”，完全得益于上海“两级政府、三级管理”城市管理体制的改革和完善，使街道办事处的“准政府”功能不断加强。现在，上海各街道办事处正在逐步发展为社区建设的主要载体。为实现“一流城市、三级管理”，[上海市委、市政府积极进行特大型城市管理体制改革，在稳固“两级政府、两级管理”体制同时，不失时宜地加强“两级政府、三级管理”改革，扩大区县政府管理职能，加强街道、乡镇对社区管理的事权，使之在建设城市文明、开拓就业机会、保持社会稳定方面发挥积极的作用。
19980117-07-004-015有人论证过，中国人多，人才多，脑袋更善于抽象思维。这一点没有错。到国外大公司里看一看在那里做劳务的中国雇员，就会明白。
19980124-10-010-004事实已经证明：没有优秀的剧本作为坚实的基础，任你怎样大投入、大制作、外包装，都不过是舍本求末的花架子，钱再多也是无济于事，传媒猛炒只能够热闹一时，并不会带来经久不衰的艺术魅力。
19980328-07-003-004林嘉（马来）这次以[福建省闽台经济文化交流促进会代表团名义赴台，先后会见了台湾不少当局要人，考察参观了[台湾新竹科技工业园区、中钢、长荣等大企业集团和医院、学校、美术馆等处，会谈了海峡两岸三通、经贸合作等问题，回来后提出了闽台全方位合作的建议，得到各方面高度重视。
19980307-07-005-002饶汉生朱建兴史俊
19980327-01-005-004他说：“我们相信安南先生此次访华将有助于加强中国与联合国之间业已存在的友好合作关系。”
19980317-09-004-001望城访『雷锋』
19980206-10-006-002郁琴
19980121-08-005-001昔日『冰球沙皇』今朝认罪服法
19980115-02-003-001邹家华在全国建设工作会议上强调规划是建设工作的“龙头”
19980304-09-001-016法律条文清清楚楚，假“狗不理”们光天化日之下的违法行为也铁证如山，可就是没有人去追究他们的法律责任，没有人伸张正义。
19980325-11-014-003展览分历史图片和录像两部分。图片展品主要由北京[中国人民抗日战争纪念馆专业制作，分为觊觎中华、罪恶昭彰、血肉长城、魂系中华、得道多助及正义必胜六个部分。录像部分为『香港抗日史』和『港九抗日游击队纪实』，生动地反映了香港同胞参与挽救国家危亡所作出的贡献。
19980208-02-018-001美国总统克林顿在他刚刚提交国会的一九九九年度的预算方案中，要求拿出七百八十二亿美元用于军用和民用科学技术研究。这比一九九八年度的科研预算增加了约二十亿美元，增幅将近百分之三。（据新华社电）

19980223-12-001-281５．子午线轮胎（中方控股或占主导地位）
19980218-10-008-002河北藁城市在农村党支部和村委会换届选举中，打破传统的行政任命的老路子、老方法，不划框框，不定人选，由党员群众直接民主选举农村两个班子，增强了广大农村干部的工作压力感和责任感，群众比较满意。目前，全市农村各项工作蓬勃开展，呈现一片喜人景象。
19980218-11-001-010我国城乡差距一直比较大，到１９９６年底，城市居民的消费水平仍然为农村居民的３・２倍。这样大的差距，使得农村人口转为城镇人口的难度大大增加。目前，流入城市的农民工，已经对我国城市形成了很大的压力。人口流入后，城市中有限的资源显得更为紧张，住房、交通、教育、人均公共设施等尤显不足。近年来，城市中的就业压力本来已经很大，再加上涌入的民工潮，使得失业问题成为城市的头号社会问题。由于流入城市的多是青壮年农民工，农村剩下的多是弱劳力，人们常担心这会造成我国农业生产的滑坡。我认为，中国城市化的道路除上述三种模式外，还有另一种模式，我称之为“乡村生活的城市化”。传统上，城市化指的是人口在工业化驱动下由农村聚集到城市区域，该区域内非农产业占居主导地位。然而，当代社会中传播、通讯、交通的高度发达，大大缩短了人们之间的距离，所谓“聚集”可以是跨区域的。在产业结构上，高技术产业、信息业几乎统治了各个产业领域，例如在生物技术指导下的农业已失去了传统农业的涵义。从发达国家的经验看，大批生活稳定的中产阶层已从市中心迁到了城市郊区居住，他们在郊区的生活方式与城市里面的生活方式并没有根本区别。因此，在当代社会，城市化也成为一种生活方式，即由城市居民所创造的一种现代文明的生活方式，这种生活方式也可能在农村得到普及。从我国的现实看，当我们向城市农民工询问他们将来的去处时，大多数农民工表示，他们挣够了钱最终还是要回家乡去，在家乡办工厂、做买卖，要像城里人一样安排生活。因此，乡村生活的城市化有可能成为我国农民未来的一种选择。也就是说，乡村虽然仍保留，但生活方式已发生了根本的变革。机械化的劳动方式、城市化的衣食住行、现代的文化生活、闲暇生活等，这些都与城市中的生活方式没有本质区别。而且，由于农村中的自然环境优于城市，而使得城市化的乡村生活更具吸引力。从国际经验看，城市化的乡村生活在许多国家已经成为现实。
19980326-01-009-004为了顺利进入经货联盟第三阶段，[欧盟委员会敦促上述国家在通货膨胀、预算赤字、公共债务、汇率稳定与长期利率等方面继续取得进展，达到马约规定的趋同标准。此外，它们还应满足其它条件，特别是要尊重[欧洲中央银行的独立性。
19980216-04-009-004来到血站，周东捷等人在工作人员引导下径直来到二楼“无偿献血登记处”。原来她又一次前来献血。
19980113-06-006-001泰人助泰共渡时艰
19980105-11-007-005“面积大未必就舒适”，首规委副总建筑师谢远骥介绍说，“住宅的舒适度应包括合理的平面空间布置，通风、日照、隔音等良好的物理环境和完善的设施设备。总之一句话，要充分考虑人的生理、心理需要。”
19980105-12-007-001如何选择联网漫游寻呼台

19980201-03-006-001委内瑞拉青年一瞥
19980331-12-010-001手拉手做朋友（图片）
19980207-07-007-001居委会新来的女大学生
19980330-11-008-003曾任[航空工业部５７２厂党委副书记、厂长，[陕西省委委员，[陕西省经济贸易厅厅长、党组书记，１９８５年任审计署副审计长、党组副书记。
19980219-06-005-013迟浩田表示，他作为中国国防部长首次访澳，目的是增进了解，发展友谊，促进合作。
19980119-10-005-002[中国建设银行行长王岐山
19980328-01-006-002浙江省开始用法规形式保护流域面积占全省面积一半的钱塘江水域。[浙江省人大常委会正式通过了《浙江省钱塘江管理条例》，并于近日施行。
19980203-04-002-001湘西扎花女

19980219-03-006-006今天下午，[南昆文化列车将离开兴义，奔赴下一站―――云南石林。
19980320-08-004-006名人战十年的经历还证明，由围棋界、新闻界、企业界共同主办这个活动，是一条成功之路，社会办体育的前景广阔。由于彼此间愉快的合作，使围棋事业得到了发展，使新闻媒体的围棋报道更加丰富多彩，吸引读者。同时围棋比赛也给了社会回报、给了企业回报。（作者为人民日报社副总编辑）
19980124-01-004-002江泽民乔石朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等出席（附图片１张）
19980311-06-008-007这件事情也许小得微不足道，却让记者难忘。当你遇到困难时，不止一位素不相识的人立刻过来帮助你，不禁使人感到心里一阵温暖，觉得这世界上还是好人多，到处都可能遇到助人为乐的“雷锋”。（本报莫斯科电）
19980320-09-010-002方成
19980126-04-001-003『好好先生』即『老好人』。


19980302-11-003-009我们问：“这车有什么毛病？”“发电机有毛病！”其实发电机是刚刚换的。
19980204-02-006-008几年下来，乳品厂驶上了高速发展的快车道，企业效益越来越好。在完成自我发展，自我壮大后，今年，[神果集团有限公司又实行股份制改造，向机制要效益。改制后股份公司以闻名全国的[杨凌农业高新技术产业示范区为科研基地，以神果品牌为龙头，以神果系列产品为依托，通过股份公司规范化的运作机制，走“一业为主、多业并举”的发展路子。同时吸收“[神果集团公司奶源基地”的奶户入股，实现以乳制品加工为主，带动当地群众养牛致富。“公司加农户”的农业集团化运营体系，走农业产业化的发展路子，使股份公司形成一个以乳品加工为主，兼及饮料、建材、运输、塑料制品、冷藏、销售、奶牛养殖等行业为一体的联合舰队，进一步提高企业驾驭市场风浪的能力。

19980331-03-006-002１、河北省廊坊市重视对中小学生的国防教育，图为该市人防办干部为学生讲解国防知识时的情景。（李卢摄）
19980212-07-002-009居住在海外的韩国人也非常关心韩国的情况。他们积极投入了拯救经济的运动，这期间访问韩国的，有的售金，有的储蓄美元；居住在外国的便向自己的亲属汇寄美元。美、加、日，以及西欧等２８个国家的７９个韩国商工人团体结成了[韩国商工人联合总会，组成了[祖国产品购买团，通过购买产品的方式把美元汇送到韩国。
19980112-04-015-005[台湾中国摄影学会理事长周志刚说：“冯学敏中国风物摄影，有着深厚的历史文化背景和浓浓的人文情感，倾诉着的永远是一个艺术家对于故国对于父老对于生命和自然的一往情深。”
19980120-06-013-002据新华社阿尔及尔１月１８日电（记者王连志）来访的突尼斯外长赛义德・本・穆斯塔法１８日在这里说，国际社会应共同努力铲除恐怖主义。
19980317-07-010-003据英国《金融时报》报道，海洋中的藤壶等生物大量附着在船体上，会给船的航行带来很大不便。
19980326-11-007-004其实，彩色棉古来就有。棉花的祖先其纤维并非洁白，现在种植的绝大多数棉花纤维色泽雪白，就像金鱼呈金黄色，菊花有各种色彩一样，都是长期人工定向选择创造的成果。
19980101-02-002-002（附图片１张）

19980218-01-003-006西芒外长感谢江泽民主席的会见，并转达了希萨诺总统对江主席的问候。他表示，莫桑比克十分关注中国的情况，对中国的经济建设成就非常钦佩。他对能来亲眼看看中国的变化，感到非常高兴。他说，在两国领导人互访的推动下，莫中友好关系不断发展，经贸合作很有成果，莫桑比克非常感谢中国的支持和帮助，希望与中国进一步发展友好合作。
19980220-09-003-001伟人虽逝丰采长在
19980211-03-001-003面对出席北京市纪检监察工作会议的１０００多位区县局级领导和纪检干部，贾庆林说：目前在一些领导班子中间，批评与自我批评开展不起来，班子成员之间很少有坦诚的思想交流，有的甚至“好人主义”盛行，发生了问题，内部相互包着，既不去认真解决，也不向上级报告。这种状况，削弱了党组织的战斗力。
19980326-10-003-001研究市场经济理论的新领域――评《市场经济中的非理性世界》
19980306-11-002-024其实在周总理夫妇住居的院子里，以前曾有过两棵樱花树。他们俩虽然精心地爱护，但其中一棵终于枯死了。邓女士告诉我，她很遗憾未曾在两棵樱花树下拍照留存。
19980124-05-006-003（新华社记者陈晓伟摄）
19980127-02-002-003工商局的同志说，不久前，市里举行了声势浩大的打假活动，一举销毁了总标价达１１０多万元的假烟、假酒、过期变质食品、劣质饮料和录像带、盗版ＶＣＤ、假冒商品标识，查获标价３万余元的假冒伪劣商品。
19980110-04-007-001图片新闻
19980306-03-005-006舒惠国代表认为，开拓农村市场，还有许多工作要做。一是工业部门要生产农民需要的工业品和农用品，做到适销对路。二是要提高产品质量。现在有些产品，在城市用还可以，一到农村，质量本身有问题，售后服务也滞后，农民有意见。三是要改善农村交通、通讯、能源、生活设施等基础条件，使工业品能下得去。如有的乡村公路很差，工业品下乡难。有的乡村用电不均衡，农民买了电器用不上。四是要加速农村小康建设，缩小城乡差别，改变农民消费观念，提高农村购买力。
19980303-04-003-009开学典礼后，胡锦涛等领导同志出席了大型画册《伟大的历程》出版座谈会。由[中共中央文献研究室、[新华通讯社、[中共中央党校出版社合作编辑出版的这本画册，反映了[中国共产党从诞生至十五大召开近百年的风雨历程。铁木尔・达瓦买提以及有关部门负责人郭超人、逄先知等也出席了座谈会。
19980316-09-001-010马成贤懊悔不已，感到对不起深受这些假货之害的消费者。他随即找到厂长申请辞职，但厂长以货款未结清为由不批准。马成贤答应只要厂里守法经营，他可以再干下去。但不久，他发现企业继续生产假货。在余货、余款未结清的情况下，马成贤离开了“爱丽丝宝”厂。
19980107-06-005-004据新华社安曼１月５日电（记者夏林）约旦外交大臣塔拉瓦奈５日在这里对记者说，以外长利维辞职将给内塔尼亚胡的内阁造成新的危机，对其今后的一系列决定造成负面影响。
19980113-11-005-003晏强国
19980118-04-011-001互联网上看浙江
19980309-05-003-006陈清泰说，国有企业改革是中国经济体制改革的中心环节，是当前国内普遍关注的热点。去年，这项工作认真贯彻落实中央确定的方针政策，进一步加大了力度，在一些重要方面取得了新的积极进展。现代企业制度试点逐步深入，兼并破产、减人增效、实施再就业工程进展较快，抓大放小力度进一步加大，资产重组取得重大突破。同时扭亏增盈工作力度加大，经济效益有所回升。但是，目前国企改革还面临着许多问题和困难，任务相当艰巨。
19980320-09-005-007他还指出，过去一个师傅的段子可以教给许多徒弟，经过众人修改过的段子才能日臻完美。可现在，张三说的段子，李四就不能说，都成了“专段”。其实无论谁的段子，只要说出彩来，就有观众！
19980226-01-002-008要将产业化工作进行到底，更需要锲而不舍的韧劲。“世之奇伟瑰怪非常之观，常在于险远。”在成果产业化的机制尚未成熟的情况下，科研成果应该如何转化，谁也没有成型的经验。唯有咬紧牙关，在不断的挫折和失败中坚持摸索和总结，比别人多走一步，方能掌握规律，达到一个全新的境界。而一旦迈好了这一步，过去积累下来的大批科研成果，就可以通过新的模式高效率地转化为现实生产力。继而也就可以用新创造的价值，去资助经费短缺的基础性研究。这样，大家就不会再整天围着科研经费这块不大的蛋糕转来转去，为基础研究和应用开发孰轻孰重争论不休。整个科研工作的棋局，就真正活起来了。
19980123-11-001-005你诞生了丰裕富饶的黄河文化，抚育了惊天动地的黄河英灵。近来，随着年事日增，回顾既往，更加深刻地认识到中华民族的博大精深，一往无前。黄河，你不愧是华夏文明的伟大象征。历史上，不论来自国内、国外的民族危难如何严酷，只要黄河母亲一声怒吼，全体人民就会呼啸而起，团结奋斗，扭转乾坤，转危为安。举例说，二次大战中，中国被侵略的时间最长，所遭受的灾难最重，因而，所进行的血战也最为壮烈，无数英雄的热血洒遍大地，壮志凛然千秋。正是在这前赴后继、慷慨悲歌的大背景下，爆发了中华民族历史长河中最为黄钟大吕的交响，最为神奇瑰丽的篇章―――抗日战争。而指挥这一交响，抒写这一篇章的，就是伟大的[中国共产党。
19980123-02-006-007吃、拿、卡、要是税务人员的顽症，李天心带领各级“一把手”从我做起，制定“送礼不要，请客不到，在服务中执法，在执法中服务”的纪律，并带头严格执行。
19980223-10-013-004３００４９[深万山Ａ９．８５
19980109-04-011-001《虎踞钟山》撼人心（附图片３张）
19980223-07-004-005去年美国贸易逆差比１９９６年的１１１０亿美元增加了２・４％，是自１９８８年出现１１５９亿美元逆差以来最大的赤字。去年美国商品贸易逆差达１９８９亿美元，创历史最高纪录。但服务业进出口依旧保持了往年的顺差，达到创纪录的８５２亿美元。
19980329-04-001-027一些承办单位，不仅重视委员提案，而且采取专题调研、实地考察等形式，加强与委员的交流与合作。“南水北调工程”问题委员们在提案中多次提到，水利部主动邀请提案委员会、部分提案人及有关部门，行程１５００多公里，进行实地考察。李鹏同志对考察报告很重视，还作了批示。
19980120-08-006-004至此，男女前四名已经全部产生。获男子前四名的选手为孔令辉、刘国梁、冯春驼庞拢女子前四名为杨影、李菊、王楠和王晨。
19980102-02-006-001明天气象预报（１月２日２０时―３日２０时）
19980322-04-002-001市委副书记走『穷亲戚』
19980322-02-001-002与１９９８年国民经济和社会发展计划草案的报告
19980301-02-001-037丁松（女）、马英（女）、王汀明、王兆虹（女）、王抗援、王克英、王宋大、王茂林、王道生、王锡炳（土家族）、毛泽平、孔令志、邓国强、邓威特（壮族）、厉以宁、龙开娥（女，侗族）、龙志平（苗族）、田大伦（女）、匡彦博、朱正芳、朱金琳（女，土家族）、朱皖（女）、朱F基、任炳南、刘玉娥（女）、刘冬荣（女）、刘永山、刘欢生、刘泗元（女）、刘学明、刘赵黔（女）、刘美球（女）、刘晓、刘湘涛、刘湘溶、许云昭、许炳堂、孙菊四、孙菊良、杜远明、李友妹（女，苗族）、李介南、李必湖、李刚铤、李安、李志辉、李松龄、李明菊（女）、李常水、李慎典、杨正午（土家族）、杨重喜、杨敏之、吴志泉、吴佳妹（女，苗族）、吴宗源（侗族）、吴振汉、何卫红（女）、何述金、余克建、汪辉、张日平、张秀发、张昌平、张保华（女）、张剑、陈人水、陈本忠、陈叔红、陈晓芳（女）、陈德铨、陈露霞（女）、武吉海（苗族）、武俊瑶、罗海藩、罗棣庵、周汉湘（女）、周兆达、周伯华、周道炯、周群初、郑茂清、官春云（蒙古族）、赵小刚、赵荣（瑶族）、胡资生、钟名智、钟志华、段有林、姚铮、袁熙（女）、贾永华、徐国武、凌宇（苗族）、高德、唐美英（女）、黄培劲、黄琼瑶（女）、黄湘平、曹亚（女）、章锐夫、梁稳根、彭学明（土家族）、彭家钧（女，土家族）、董志文、蒋运宇、蒋建国、程立新（女）、储波、曾庆炎、曾建徽、曾筱萍（女）、谢平、谢佑卿、谢伯阳、谢康生、蔡力峰、潘贵玉（女）、戴菊芳（女）

19980303-12-006-001龙头传奇
19980123-10-001-001走近春节联欢晚会（附图片１张）
19980207-07-008-006爱美，出自人类对文明的追求和享受。中国自改革开放以来发生了巨大变化，经济的高速发展，提供了丰厚的物质基础；随着物质生活水平的提高，广大人民群众的精神生活、文化需求、审美趣味都迅速发生着变化。
19980314-04-001-018乔晓阳还介绍说，发展社会主义民主另一个很重要的方面是，在我国城市和农村基层实行群众自治，由群众自己直接行使民主权利，人大制定村民委员会组织法和城市居民委员会组织法，全国１００万村民委员会、１０多万城市居委会，按照这两部法律组织起来，实行自治，群众的事情由群众自己依法去办，自我管理。村委会、居委会的主任、副主任都由村民、居民自己提名、自己选举产生，上级机关任命或招聘都是违法的。这样在我们国家，人民除了通过民主选举的代表在各级人大行使国家权力，还在基层实行直接选举，这样上下结合，在各个方面上体现人民当家作主，把社会主义民主政治建设不断推向前进。
19980301-04-002-004有人说，代表议案建议的水平，从一定意义上说，反映着一个国家公民参政议政的水平，反映着民族的民主政治素质。据有关方面介绍，近年来，人大代表议案建议的数量逐年上升，质量显著提高。过去议案建议中占有相当大比例的要求拨款、上项目、减免税收的内容越来越少。代表们眼光已更多地跳出了一时、一事、一地的局限，更多地考虑的是事关国家大政方针、长远发展的大局。这给我们一个信心，随着我国社会主义民主与法制建设的不断发展、完善，随着全民族政治文化素质和法制意识的不断提高，作为国家根本政治制度的人民代表大会制度，以及各级人大代表在国家政治生活中将发挥更重要的作用。
19980304-08-002-009就会亮丽成一个不灭的星座
19980221-02-010-001曹克明当选[江苏省政协主席
19980103-04-007-002温洁

19980205-08-002-006尽管有这种可能，３６万人口的长野仍全力张开臂膀欢迎世界。商界开展的一国一店活动，即各商店分别挂起不同的参赛国家和地区的旗帜，以使所有来客都油然生出宾至如归之感。这一做法无疑是绝大多数居民对身为冬奥会东道主的自豪与热情的表露。其实，中国体育界对深藏于日本中部群山之中的这个小城市并不陌生。就是长野市，８０年代曾向起步不久的中国滑雪界赠送了３万副滑雪板。这里的登山界人士更是与中国同行交往颇深，去过西藏、登过珠峰的，在长野不乏其人。
19980218-06-004-002本报海牙２月１６日电记者胡锡进、魏崴、丁刚报道：正在荷兰进行正式友好访问的[中国国务院总理李鹏１６日在这里会见了[荷兰议会二院议长布克曼和一院副议长波斯特马。
19980306-09-006-004（胡文）


19980208-04-011-003武汉小学教师的“寒假作业”多种多样。青山区从校长到教师，人人在假期要完成一本毛笔字、一本钢笔字、一篇作文、一本数学题、一件教学用具制作。江夏区规定每位教师在寒假要完成几件手工制作，以适应教学的要求。
19980331-12-008-004说他不寻常，是因为他只有初中文化，硬是凭着自学，成为今天自动控制和计算机专业领域的高级工程师、学科带头人。

19980218-11-009-002自１９７８年开始，我们这个小城便陆续有本地的、外省的农民工进入劳务市场。农民工从事的行业五花八门，有赶畜力车、蹬三轮车的，卖菜、做家具的，也有做服装、修钟表的，但更多的人进入建筑业和人力装卸业。


19980313-04-007-029贵州０．０―０．６１．０
19980113-12-003-007雪落在六盘山诗碑
19980309-04-002-012―――加大再就业工程实施力度，继续改善人民生活。要继续办好企业的再就业服务中心，保证下岗职工的基本生活，承担下岗职工的托管、培训和再就业工作。落实城市居民最低生活保障制度，加快养老和医疗保险制度改革。城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入实际增长４％左右。
19980320-03-002-003历时１５天、具有跨世纪意义的九届[全国人大一次会议，在期待中开始，又在新的期待中闭幕。一场面向新世纪、迎接新挑战的冲刺，今天启程。
19980109-09-002-009冈琦嘉平太，这位曾任[日本全日空航空公司总裁的老人，生前一百多次来中国为恢复中日邦交奔波。与周恩来交往没多久，这位中国总理就成了他心中所崇敬的孔子般的“圣人”。从此他将这位“圣人”的相片虔敬地珍藏在胸前贴身处，几十年一如既往直至离开人世依然不舍。当他的儿子向摄制组讲起老人去世的情景时，十分平静：“父亲追随他崇敬的人到天国去了，是幸福的。”
19980323-11-008-004ＡＢＢ一年一度邀请世界名报名刊众多记者赴会，向他们并通过他们向遍布全球的用户、股民亮出家底，报告上一年经营情况。没有实力是不可想象的。与会者注意了林道先生发布的一个信息：１９９７年利润下降５４％。爱挑剔的或者说关注新闻点的记者很快抓住这颗“炮弹”，向主持人发问：“ＡＢＢ是否对１９９７年业务有点失望？”
19980124-07-003-004近年来，美国电信业的发展经历了极具戏剧性的过程。８０年代初，[美国电话电报公司（ＡＴＴ）垄断着全美长短途电话市场，服务质量差，价格居高不下，消费者怨声载道。[美国联邦通信委员会依据反托拉斯法，强迫ＡＴＴ于１９８４年一分为八。保留原公司名称的ＡＴＴ只能经营长途电话业务，而其他肢解出去的七个[贝尔公司如[西南贝尔、[太平洋贝尔、[大西洋贝尔、[南方贝尔等只能经营短途电话业务。在此项政策的引导下，微波通信和斯普林特等长途电话公司得以迅速崛起，ＡＴＴ的长途电话市场占有率从原来的９５％下降到目前的５５％。美国长途电话服务质量迈上了新台阶。
19980120-10-001-002蒋金锵
19980305-02-003-005五年来，在这个会议大厅里，乔石委员长多次主持过会议。
19980304-10-005-003我共花１２．３万元购买高档红木家具，是出于对家具城及生产厂家的充分信任：电视上广告天天不断，展厅里写着信誉、质量如何好。谁知[玉泉营家具城卖家具的厂家不仅不守信用，而且欺骗客户。
19980205-02-004-004１９９５年秋，[广东潮州市韩江实业集团国际贸易公司总经理辜树辉，携着一批价值几百万元的彩电元器件来到[辽宁无线电八厂，期望这批货能出手。而这批元器件，正是在国内彩电行业曾风光一时的[河北环宇电器集团在宣布破产时抵给[韩江公司的债。这批元器件质量很好，也与辽八厂产品配套。但是，此时的辽八厂也正处在极度困难之中，产品压库卖不出去，生产线闲置。在辽八厂，辜树辉看到他们引进的先进生产线在空旷的车间静卧着，一个利用辽八厂闲置生产设备和富余技术人员，发挥[韩江集团信息灵、销售网络广、资金雄厚的优势，在潮州组建新的彩电生产企业的念头在辜树辉脑中萌生。这一设想，与辽八厂领导一拍即合。
19980116-08-005-003今天，[国家体委副主任徐寅生就九运会竞赛规程总则的征求意见稿作了说明。徐寅生说，九运会的项目设置要突出奥运会重点项目和适合我国开展、易于见效的项目。２０００年悉尼奥运会将增加４个赛项，其中跆拳道和蹦床属于技巧性项目，投资不大，设备简单，劲敌较少，有可能取得好成绩，拟将这两项列入九运会。我国水平较低或尚未正式开展的铁人三项和女子水球，暂不列入九运会。几度未能打入奥运会决赛圈的现代五项将不再保留在全运会项目中。

19980227-04-017-004至此，北京世界杯短池赛圆满结束。列金牌榜第二、第三的是德国队（７金）和澳大利亚队（５金）。
19980326-04-002-004于永波在讲话中强调，随军家属就业历来是军队思想政治工作的一项重要任务，事关军心稳定和军队职能作用的发挥。在国有企业改革向深层次发展、社会下岗人员增多、再就业压力增大的情况下，做好这项工作具有十分重要的意义。于永波说，认真贯彻党的十五大精神，毫不动摇地深化各项改革，把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进，是全党工作的大局。做好随军家属就业工作，要了解这个大局，服从这个大局，自觉在大局下行动。要体谅国家困难，为党和国家分忧，这本身就是与江泽民为核心的党中央保持一致的具体表现。
19980220-07-003-002张静宇

19980319-10-002-008持之以恒，着眼长期性。用邓小平理论武装全党，教育干部和人民，是一项长期的战略任务，必须坚持不懈地抓下去。历史经验证明，要使一个科学理论真正牢固地成为全党的指导思想，不是短时间内可以完成的，当年，毛泽东思想是这样，现在邓小平理论也是如此。我们对这项战略任务的长期性，在思想上准备充分，但在实际工作中准备不够，一些地区和单位既缺乏长期规划，也没有阶段性目标。因此，理论武装工作一定要长计划、短安排，分步骤、分阶段推进，这样才能高潮迭起，取得实效。
19980207-04-001-005[中国足球队今年将组织４次集训，时间分别为２月７日至２５日、５月１８日至２９日、６月８日至７月１１日和１０月２６日至亚运会开始前。入选球员将由主教练根据实际需要和了解作出补充和调整。
19980219-02-008-003这个县去年农业获得大丰收，农民除交足订购粮任务外，手中尚有２万吨余粮卖不出去，个别贫困户还存在无钱购买化肥的问题。为调动农民的种粮积极性，确保今年大丰收，县委、县政府决定，农民可以用手中的余粮到供销社换化肥，售粮风险由县里承担。县供销社按每公斤大豆２．３元兑换，比市场价高０．０６元。这样每吨化肥向农民让利４０元左右。（李耀卿张友方）
19980216-02-001-015为找出路，去年到街道上去申请想开个铺面做点小生意。街道告诉他们，街道的铺面房子是出租的，要预付一大笔租金。租金哪里来？只好干瞪眼看人家赚钱。
19980302-03-012-001新县长的特殊礼物

19980106-10-004-001源于实践的思考
19980327-11-005-001艺坛风景线
19980326-02-010-007第三，抓好典型与培育典型相结合。在重点抓好全国“百城万店无假货”活动示范街―――春熙路的同时，制定相应措施，由点成线，以线带面，使活动向纵深发展。
19980105-09-004-010国家规定未列入《全国汽车、民用改装车和摩托车生产企业及产品目录》的企业，不得生产汽车、摩托车，违者按非法拼（组）装车辆依法处理。
19980109-11-003-010陈昌本：刘斯奋的《白门柳》（一、二部）浸透着东方文化的气韵和风采，人物形象生动，文笔凝重精致，是一部典型的文人历史小说。的确，这几年历史小说创作呈现出繁荣的景象，涌现出不少优秀的作品，评委们在选择上颇费踌躇，最后通过投票选定了《白门柳》，它的获奖可视为对当代历史小说创作整体成就的鼓励。
19980219-12-006-008“碑”在人民心中，才会永存。
19980122-07-002-004新华社东京１月２１日电日本《朝日新闻》今天发表的一项调查结果表明，日本多数企业对经济复苏缺乏信心，认为经济状况会继续恶化。
19980203-02-007-001图片新闻
19980106-10-005-005本书文章的作者都是[冀中回民支队的老战士。他们长期战斗在冀中抗日根据地，为抗日战争的胜利和中华民族解放做出了重要贡献。岁月沧桑，这些同志而今已进入古稀之年，然而雄心未泯，老当益壮，仍以崇高的革命责任感，不辞辛苦，收集了大量历史资料，结合自己的亲身经历，撰写了一篇篇事件纷纭、人物众多、栩栩如生的回忆录，将人生的余热和心血奉献给人民。作为战争岁月中的幸存者，我们时刻怀念那些朝夕相处的逝世者，并决心为他们未竟的事业继续奋斗，为人民多做一些有益的工作。
19980317-01-001-013江泽民当选为中华人民共和国主席、胡锦涛当选为中华人民共和国副主席；
19980319-04-003-004问：目前[上海证券交易所的证券登记系统和[深圳证券交易所的证券登记系统是两个相互独立运作的系统，股票账户、基金账户不能通用，如果投资者想同时申购和买卖在两个证券交易所发行和上市的证券投资基金，应如何开设基金账户？
19980204-07-005-003新华社雅加达２月３日电据此间媒体今天报道，[印度尼西亚中央银行日前规定，印尼国内银行的外币存款利率最高不得超过新加坡银行间利率的５０％，印尼盾的存款利率最高不得超过雅加达银行间利率的２５％。并规定，国内银行的外币存款额增长率每月不得超过２％。
19980328-04-001-006第一局比赛，葛菲／顾俊充分发挥进攻凶猛、防守稳健的特点，把打遍天下无敌手的王者之气发挥得淋漓尽致，很快便以１５∶７拿下第一局。第二局比赛一开始，秦艺源／唐永淑一反被动挨打的局面，加强了后场进攻，比赛变得有来有往，险球、刁球频频出现，精彩场面层出不穷，观众的喝彩声此起彼伏，双方的比分犬牙交错地上升。秦艺源／唐永淑以１７∶１６扳回一局。
19980317-09-001-008见仁见智说“周报”
19980112-04-003-011嘉兴市主动接受上海辐射，在产业上突出工、农、外经贸、商贸、建筑、交通、旅游七方面接轨重点，在要素上突出金融、科技、人才、信息四方面接轨重点。[沪嘉光缆通信工程全面开工。[沪杭高速公路嘉兴段进展顺利。由沪嘉联合投资的嘉兴中环南路首期工程通车。[嘉兴中远国际货运有限公司组建。上海商界３０多名总经理到嘉兴考察，洽谈合作，其中１１家商厦总经理当即和[五芳斋粽子公司签订了长期订货合同。之后，[上海商业联合会年会在嘉兴召开，２００多名商界老总考察了嘉兴的市场和产品，达成了一批购销协议。
19980312-11-004-001少数民族享有充分的宗教信仰自由（附图片１张）

19980131-03-003-004２、１月２９日，“联盟―ＴＭ２７”号宇宙飞船从哈萨克斯坦境内的[拜科努尔发射场升空。图为法国宇航员埃伊阿尔茨（左一）登机前透过玻璃墙与妻子道别。（新华社发美联社照片）
19980121-06-006-011叶利钦和谢罗夫详细讨论了定于本月２２日举行的俄白联盟首脑会晤以及俄白吉哈“四国集团”首脑会议上俄拟采取的方针。
19980225-05-002-005在廖承志的直接领导和具体布置下，并经廖公多次亲自做工作，大联欢的筹备机构按周总理指示精神不久正式成立。当时首都大专院校红卫兵第一、第二、第三共三个“司令部”和北京各市区的中学红卫兵组织都派来代表参加，一起进行筹备。
19980309-06-008-001土总理抨击德奉行纳粹政策德称土恶意诽谤“不可原谅”
19980121-03-001-025四、律师参加刑事诉讼
19980112-02-001-003中央经济工作会议确立今年经济工作重点时，明确提出继续把农业放在经济工作首位。对于中央的这一精神，我们要深刻理解，认真贯彻。
19980112-12-001-004图为北京最大的住宅小区―――方庄小区。（宋连峰摄）

19980213-05-008-003近年来，新闻单位积极参与“扫黄”“打非”工作，发挥了宣传、动员的巨大作用。全国“扫黄”办征得中宣部同意，决定对在１９９５―１９９７年度“扫黄”“打非”工作中表现突出的首都新闻单位和个人予以表彰奖励。经专家评议，从１９９５―１９９７年度有关“扫黄”“打非”新闻报道中选出优秀作品予以奖励。

19980319-12-003-012我听见，春的脚步声响彻群山！

19980312-08-006-002本报讯记者薛原报道：上海、广东、江苏三队杀入[希尔顿全国男篮甲Ａ联赛四强的计划在３月１１日落空，在这天进行的比赛中，上述三队在三战二胜的最后一场中分别负于北京、辽宁和山东队，均以１∶２的比分结束了本赛季的征程。
19980102-03-002-013（本报记者林皎明摄）

19980107-05-002-004（荣光大）

19980120-12-003-001垃圾成资源包袱变财富
19980109-03-003-002据新华社北京１月７日电（记者周志方、赵秀娟）新年期间，全军和武警部队３２个专业文艺团体组织百余个文艺小分队，深入边防、海岛、高原、哨所和革命老区慰问基层官兵和群众，受到广大军民的热烈欢迎。
19980226-04-001-004她叫邱玲，是[广东省军区通信站有线电连女话务班长，今年２１岁。
19980312-11-003-004这里的侗家吊脚楼房，具有独特的山地特色。在贵州省重点林区之一的榕江县“七十二寨”侗乡，不论是山腰、山梁、山坳和山顶的白云深处，这种杉木制成的竹节式样回廊式的吊脚楼房，举目可见。在这群山起伏的山区，吊脚楼房的兴建，是侗族人民充分利用当地自然条件、适应自然环境生存的一大发明，是他们的实用技能和审美意识极强的结晶及他们古建筑的又一艺术杰作。侗民们在修建吊脚楼房的时候，为使房子不占耕地，又要使它能够适用美观，将本民族朴实的审美意识与山地环境特点结合起来，采取不同式样吊脚楼的建筑方式，这样一来，既突出了房屋的立体感，又充分利用了土地，收到了两全其美的最佳效果。吊脚楼房一般建在山地２０―５０度的斜坡上，房基根据地形人工挖成上下两层，下层立长柱，上层立短柱，使前半间楼板与后半间地面平行，呈半边楼状，而每排柱子的最外边一根很长，使前面呈吊脚状。于是，“吊脚楼房”便由此而得名。
19980212-10-003-012同时，还要建立宪法监督制度。我国宪法为维护法制的统一，早就确立了宪法监督制度。但该项制度在实际中没能很好地运作起来，其重要原因之一，是缺少专门的宪法监督机构和监督程序。为了维护法制的统一，加强对法律冲突和违宪行为的审查，建立宪法监督机构，完善宪法监督程序已势在必行。
19980107-12-001-001燃太岳烽火树浩然正气――忆[太岳根据地时期的安子文同志
19980125-11-001-015目前，全省共创建图书站１１２个，各级团组织充分依托这些图书站进行各种科技传播活动，有的图书站还选派技术员走家串户讲解科技知识。
19980114-08-010-001教体结合全面推进――[大连陆军学院开展群体活动纪实（附图片１张）
19980213-12-001-010朱书记的公司正在规划建筑物，但不知他对此事有哪些想法。我曾劝言不要场面太大。宁可小而精，举了蛇口的袁庚当年不要南头的一个半岛，只要蛇口的两平方公里，作为例子。他的公益中心一定要办得让老人们在物质生活和精神生活上丰满而愉快，堪为２１世纪的最新鲜的有活力的卓越创造。
19980306-05-004-005记者随着缓缓的人流挤到展窗前，试图在解说员的引导下重温那只有２２年的生命历程。记者在这里看到雷锋生前战友乔安山，透着几分温和的戴明章，雷锋生前辅导过的学生、脸上仍带有几分稚气的陈雅娟；听到的话语没有激越昂奋，没有婉转柔润，没有华丽辞藻，朴实中却凝聚着回肠荡气、沁人肺腑的力量。伴着一幅幅照片、一件件实物，记者仿佛回到了３５年前，仿佛走到了雷锋的身边。
19980121-03-001-028１１．刑事诉讼法第九十六条规定，涉及国家秘密的案件，律师会见在押的犯罪嫌疑人，应当经侦查机关批准。对于不涉及国家秘密的案件，律师会见犯罪嫌疑人不需要经过批准。不能以侦查过程需要保密作为涉及国家秘密的案件不予批准。律师提出会见犯罪嫌疑人的，应当在四十八小时内安排会见，对于组织、领导、参加黑社会性质组织罪、组织、领导、参加恐怖活动组织罪或者走私犯罪、毒品犯罪、贪污贿赂犯罪等重大复杂的两人以上的共同犯罪案件，律师提出会见犯罪嫌疑人的，应当在五日内安排会见。
19980221-08-008-001温情哈尔滨
19980312-05-004-002傅庚辰等四位委员
19980213-02-009-011湖南－２・００・０

19980121-07-006-011石油跌价之后，委内瑞拉能矿部长阿列塔与[石油输出国组织的部长们紧急联络，磋商对策。据透露，该组织的部长们要等到６月份才到维也纳聚会。在此之前，由跟踪石油市场的一个委员会３月份召集３名部长开会，就石油价格问题先行磋商。目前，部长们在接触中倾向于就超过限额生产的国家回到雅加达会议确定的限额达成一致，以实现石油市场的供求平衡，扭转油价下跌的趋势。
19980122-06-002-013塔拉索夫说，俄罗斯正在为解决中东危机作积极努力。他透露，下月初将举行俄罗斯―巴勒斯坦中东问题委员会例会。俄罗斯还将采取其他步骤，促使有关各方更积极地推动陷于困境的中东和平进程。他认为，中东问题的解决仍有赖于俄罗斯、美国和其它国家的共同努力。
19980318-10-007-001高速公路服务区应提高服务质量
19980217-06-005-003在阿布扎比获悉进伊拉克签证下来的消息，已过午夜。记者顿时兴奋起来，当记者的就是要到第一线去采访，机会难得。然而，随之而来的，却是说不明白的惆怅。难道一场战争真要再一次落在伊拉克人民的头上？曾经目睹过的[海湾战争又要重演？
19980318-01-003-001外交部发言人答记者问中方欢迎克林顿总统六月底访华
19980216-10-011-005上证Ａ股１２９３・７８１３３１・５３１３３６・５１１３００・９５
19980211-10-009-001下岗职工别误入传销歧途
19980217-07-007-003斯奈德说，目前世界上需要接受心脏移植手术的病人越来越多，仅在美国每年就有两万多人，但是全世界每年捐献出来的心脏还不到２０００个，许多患者因此失去了继续活下去的机会。

19980121-09-006-003１８时３０分，车行至郑南公路券桥乡夏湾路段时，发现路旁有一群人正焦急地向过往车辆招手，张国伟马上让周勇把车停下来。他下车拨开人群一看，一名大约２０岁左右的年轻人躺在地上，不省人事，鲜血正从腿部渗出。张国伟说：“赶快送医院。”他和周勇及同行的[宛城区委司机高道强迅速将伤者抬到自己乘坐的车上，直接送到[方城县公安局法医院。张国伟跑前跑后为伤者挂号、取药。伤者的父亲赶到医院，看到这些好人正为自己儿子忙这忙那，赶快跑到医院门口代销店买了两条好烟，送给张国伟等人。张国伟婉拒伤者父亲的谢意后，又去问医生，得知伤者确无危险，方才离去。
19980319-01-003-030孙家正为文化部部长；
19980109-02-007-003据了解，目前我国共有７９０家报废汽车回收、拆解企业，回收、拆解能力大大超出报废汽车资源量，造成全行业的无序竞争。为此，内贸部、[国家经贸委联合颁发了《报废汽车回收（拆解）企业资格认证实施管理暂行办法》，对报废汽车回收、拆解企业资格等作出详尽规定。
19980204-04-008-002本报天津２月３日电记者傲腾、王学孝报道：最近一个时期，天津百姓的一个突出感觉是：市领导在报纸、电视上露面少了，讲话少了，会议报道少了。据记者翻阅近两三个月的市报，有４０多篇深化改革的典型报道占据了头版的主要位置。群众最关心的热点问题的报道和剖析实际工作的深层次报道，都给广大读者留下了深刻印象。
19980205-01-006-007问：中国的民主与法制建设、人权状况近年来已有明显改善，但同西方的价值观还有很大的距离。中国是否还准备在这方面继续采取措施，改进这方面的工作？
19980322-02-001-001关于１９９７年国民经济和社会发展计划执行情况

19980104-02-006-003筹备、组织[香港特区第一届立法会选举，是特区政府的一项重要工作。１９９７年７月，特区政府公布了第一届立法会选举的整体安排；９月２８日特区临时立法会三读通过了《立法会条例》，规定特区第一届立法会共设６０个议席，其中分区直选产生２０名议员，功能团体选举产生３０名议员，由４个界别、８００人组成的选举委员会选举产生１０名议员。此后，特区政府先后向临时立法会提交了两部附属法例，对选民登记、编制选民登记册等问题作出了法律规定。选民登记工作随即由１１月起全面展开。
19980113-12-008-008五年前，我从[雷州半岛调到革命先行者孙中山的故乡工作。记得三年前，我慕名去参观孙中山故居。
19980119-03-003-001瑞丽打击社会丑恶现象

19980303-04-003-003新华社北京３月２日电（记者陈雁）[中共中央政治局常委、[中央书记处书记、[中央党校校长胡锦涛今天在[中央党校春季开学典礼上讲话强调，各级领导干部要下决心刻苦学习邓小平理论，坚持理论联系实际的原则，努力提高对理论深刻理解和正确把握的能力，提高对实践经验进行理论思考、对现实问题作出正确回答和解决的能力，提高对自己的主观世界进行认真剖析、自觉增强党性锻炼的能力，以更好地承担起肩负的历史任务。
19980109-04-011-003１月７日晚，华灯初放。街上，朔风砭骨，寒意袭人，而[中央警卫局简朴的礼堂里，则春潮涌动。话剧《虎踞钟山》将一代儒将刘伯承元帅的形象成功地演绎给在座的３００余名[国防大学的教职员工和学员。
19980303-01-007-004江泽民说，洛杉矶市人民与中国人民有着长期、深厚的友谊。自从１９８１年中国广州市与洛杉矶市结成友好城市以来，双方人员往来、经贸合作、科技文化交流都获得了长足发展。赖尔登市长重视对华关系，为促进洛杉矶市人民和中国人民之间的友好关系做了大量工作，江泽民对此表示赞赏。他表示相信通过市长先生此次来访，将进一步加强广州市与洛杉矶市之间的友好合作关系。
19980225-01-010-007本报济南２月２４日电记者贾建舟、刘磊报道：针对干旱和病虫造成的危害，齐鲁大地正掀起以麦田管理和春耕备播为重点的农业生产高潮，夺取今年夏粮丰收。

19980209-02-003-002本报讯记者彭嘉陵从[纺织总会获悉：作为我国国有企业改革和解困突破口的纺织行业的压锭调整扭亏工作，即将全面展开。２月中旬起，由五名正副会长挂帅，将分赴华北、华东、西北、西南、中南、东北六个大区全面了解情况，推动工作全面开展。
19980310-01-002-008大会主席团常务主席、[中共中央统战部部长王兆国受中共中央委托，就中共中央向全国政协九届一次会议推荐的新一届[全国政协主席、副主席、秘书长、常务委员人选建议名单作了说明。
19980106-11-012-001本报讯日前，由[司法部法学教材编辑部编审、著名刑法学家何秉松教授主编，根据１９９７年刑法修订的高等政法院校规划教材《刑法教科书》由[中国法制出版社出版。该书对１９９７年刑法提出的一系列主要的新问题进行了全面、系统、科学的解释，广泛吸收了国内外刑法和刑法理论的最新成果。（翟雪梅）
19980323-06-001-005舆论认为，俄罗斯在科索沃问题上同西方拉开距离，对[南政府给予更多的理解和支持，主要有以下几点考虑：首先，俄罗斯不支持科索沃独立，认为一味向[南斯拉夫政府施压不仅有失公允，还将助长阿尔巴尼亚族的分裂情绪，不利于局势的稳定；其次，美欧大国利用民族问题向南斯拉夫发难将开创一个危险的先例，俄罗斯将来解决车臣等复杂民族问题时有可能受到同样的外部压力；第三，作为苏联继承国，俄罗斯在巴尔干有着传统的利益，对该地区安全格局及力量平衡也有着自己的考虑。俄罗斯同南斯拉夫关系密切，而且是历史上的“盟友”，南斯拉夫若因为科索沃问题受到严重削弱不符合俄罗斯的长远利益。
19980227-06-003-005自从７年前[海湾战争结束以来，海湾局势一直风波不断。最近的危机始于去年１０月底，伊拉克拒绝两名美国武器核查人员入境。
19980112-01-007-004１９９７年，[中国石油天然气总公司为寻找新的可采资源，组织了一场“跨世纪的勘探进攻仗”。通过解放思想，冲破地质认识上的束缚，在新的领域、新的区块、新的层系上展开大规模、全方位、立体式的勘探，取得了一系列的重大突破。准噶尔盆地腹部的[石南地区侏罗系发现一个亿吨级规模的油田，东南沙丘南四口井见工业油气流，储量规模在１亿吨以上；[吐哈盆地的台前凹陷，发现了亿吨级的鲁克沁稠油油田；[塔里木盆地油气勘探，迎来了继１９９３年之后的又一储量增长新高峰期：数十口探井发现良好油气显示，十三口探井喜获工业油气流，探明加控制油气储量４６００万吨，预测油气储量２．６９亿吨。
19980302-11-001-020国外品牌的ＤＶＤ已摆上了中国商场的柜台，国内实达、厦新等企业也推出了国产的ＤＶＤ。ＤＶＤ以其高清晰的画面、高保真的音质、多样化的功能、大容量的光盘，令人耳目一新。其价格最低的已卖到３６００元。
19980112-04-003-005上海浦东开发开放的政策优势，日益增强的巨大城市经济辐射优势，产业调整和升级换代的产业优势……都为嘉兴提供了“近水楼台先得月”的便利。[嘉兴市委、市政府抓住了这一历史机遇，提出了跨世纪发展的总体战略：“接轨上海、开发乍浦、三沿并举、联动发展。”确定了总体建设目标：建设成为上海南翼现代化港口型工贸城市。
19980313-07-002-003克隆羊“多利”是１９９７年世界十大科技成果之一，曾轰动国际科技界，也引起国际社会的极大关注。但今年初以来，世界上一些科学家对“多利”羊克隆技术的真实性提出了质疑，呼吁要为“多利”验明正身。
19980123-12-001-041今日如在故乡游
19980115-03-010-002于志毅刘星

19980314-01-004-011）章师明章祥荪阎洪臣梁尚立梁金泉梁植文梁裕宁（女，壮族）屠由瑞彭清源蒋民宽韩大建（女）韩文藻韩生贵（回族）韩汝琦韩启德韩南鹏辜胜阻喻长林程连昌程津培傅锡寿释圣辉谢晋谢生林（回族）谢克昌谢丽娟（女）谢希德（女）靳尚谊蒙素芬（女，布依族）楚庄路明蔡子民蔡睿贤翟泰丰墨文川黎乐民德继民（蒙古族）潘霞（女）潘广田潘金培潘蓓蕾（女，高山族）戴学江
19980213-08-004-002本报长野２月１２日电记者缪鲁报道：[加拿大奥委会今晚在此间宣布：长野冬奥会体育仲裁法庭今天推翻了[国际奥委会取消加拿大滑板滑雪运动员雷巴利亚蒂金牌的决定。
19980226-10-003-017融军事斗争与谈判斗争为一体，创立了独具特色的谈判斗争理论。在革命战争年代，周恩来始终是我党军事谈判工作的主要领导人和首席代表。他善于创造性地执行党中央、毛泽东的指示，表现出顽强、果断、机智、灵活的优秀品格和伟大政治家的风采，形成了独特的军事谈判斗争理论。他认为，无论是军事斗争，还是谈判斗争，都是政治斗争的继续，都必须服从和服务于政治斗争的需要；谈判关键和最高准则是维护人民的根本利益；军事力量是谈判斗争的重要后盾，既要善于运用军事斗争促成谈判的胜利，又要以针锋相对、机智灵活的谈判斗争巩固和发展军事斗争成果，并赢得政治上的主动。周恩来高超的谈判斗争实践与理论，不仅对毛泽东人民战争思想的发展做出了独特贡献，甚至令谈判对手们也不得不为之折服。

19980207-02-007-007按照[香港渔农处与[广东动植物检疫局的有关协议，为了强化供港家禽的检疫管理，广东将采取一系列新措施以检测家禽禽流感Ｈ５Ｎ１。首先，只有获得动植物检疫机关注册登记并有外经贸部出口配额指标的家禽场才允许向香港供鸡；其次，在家禽输往香港前５天，将输港家禽与其他家禽隔离饲养，并按规定抽样检测禽流感Ｈ５抗体；在家禽输往香港的当日，动检人员进行现场临床检查，并监督对运载工具进行清洗消毒。
19980201-03-002-001从“空气有价”说起

19980313-04-007-036新疆―０．４―０．８１．６
19980118-03-004-005这天在张市长和这家医院院长丹尼斯的陪同下，我们参观了这家医院的先进设施和严密的管理。全院有３００多医务人员，３００张床位，是一家享誉全美的现代技术水平较高的名牌医院。参观结束后，张市长很中肯地评价了这家医院的功与过，并欢迎大家多提宝贵意见，而后设晚宴招待我们。晚宴简单得令人难以置信，服务人员端上几盘自己制作的小食品，每人一瓶饮料，一杯咖啡。没有烟酒茶糖，却恰到好处。宾客之间谈吐自如，关系和谐，既品尝了美国风味，又表述了主人对客人的欢迎。原来，张市长是一个祖籍在中国的华裔美国人。他对中国的生活习惯了如指掌，更对一些接待场面讲究排场、铺张浪费、大吃大喝看不惯。他对自己要求严格，从细微之处着眼，把一个６０万人口的城市管理得井井有条。这天听说中国客人来访，他便亲自驾车，不带随行人员，也没有搞什么轰动场面，这种讲究务实的精神使在场的人深受感动。

19980318-11-002-004湖北随州市青苔村农民梁建国的故事读者也许并不陌生，他四十年如一日，为乡亲们做了３０００多件好事，被誉为新时代的“活雷锋”。去年１月２７日，本报“读者来信”版刊出记者写的长篇通讯《山里人的一面旗帜》，对他的事迹作了报道。今年，他被选为第九届[全国人大代表，进京参政议政。
19980217-06-005-005今日安曼，简直就是伊拉克的“窗口”，不仅约旦人这么说，伊拉克人也这么讲。在严厉的国际制裁下，伊拉克只有靠安曼―巴格达公路与外界联系。据说，连外国特使的飞机也要预先登记，才能飞往巴格达。这八九百公里的公路，不仅维系着约旦的能源供应线，或许还可以说是伊拉克与美国进行最后周旋的唯一通道和阵地。
19980227-04-015-002本报北京２月２６日讯新华社记者万红强、本报记者王连伟报道：在京台胞、首都各界人士近百人今天在京座谈，纪念台湾人民“二・二八”起义５１周年。
19980119-01-005-001位尊不移公仆心
19980320-05-013-002人大代表胡友林
19980126-06-002-004由于有这么一段鲜为人知的趣闻，当安南得知中国农历新年即将来临时，便饶有兴趣地问：“明年是什么年？”我们告诉他明年将是“虎年”。他听后十分惊喜地说：“太好了，这是我的本命年！”在一旁的安南夫人解释道：“按中国的传统历法，我丈夫出生在‘虎年’，属‘虎’。这是多年前一位中国朋友告诉他的，他记得牢牢的。”安南先生接着风趣地对我们说：“我算得上是只‘大老虎’、‘老老虎’了。但我这只‘老虎’不好斗，爱和平，还特别喜欢‘小老虎’。”顺着这个话题，我们问：“秘书长先生，您能给中国的儿童题个词吗？”安南先生爽快地答应了，当即掏出钢笔，在一张联合国公文纸上用英文写下了“祝全体中国儿童虎年好！”并慎重地签上了自己的名字。（见下图）
19980101-03-001-001还应坚持『能力支付』原则
19980306-11-001-023“相思又一年”，一年一年又一年……无尽的缅怀，无尽的追忆，将陪伴我们这一生，一代又一代，将会永远记住一个光辉的名字。于是，一切空洞的赞歌，一切矫饰的颂词，都显得苍白和多余。
19980127-12-006-011她一次又一次
19980304-02-002-093２月２４日―２５日全国政协八届常委会第十九次会议举行。会议审议通过全国政协八届五次会议议程草案和日程。
19980207-07-004-003人是另一种风景。在这美丽富裕的海岛县―――浙江省玉环县，与该县女县长诸葛彩华交谈，步入她的思维世界，宛若置身于一种独特风景之中。
19980316-08-003-001大地书讯
19980210-07-002-004据报道，目前急于从美撤资的房地产投资商主要来自日本、印度尼西亚以及香港和[台湾地区。日本的[西武集团打算将其在美国价值２０多亿美元的洲际饭店卖掉。
19980117-01-012-007李岚清指出，青年教师是高校教师队伍中的一个特殊而重要的群体。他们工资待遇不高，各方面的困难较多，承担着学校繁重的教学、科研工作。许多青年教师已是我们的教学、科研骨干，并将成为我国２１世纪高等教育事业的接班人。教师住房既是生活场所，又是工作场所。各级党委政府、中央各有关部门及各高等学校，在今后几年内一定要十分重视这一问题，下决心把高校青年教师的住房困难解决好。
19980105-09-004-001『洋马』怎么变成了『海马』
19980321-03-004-003抵达苏丹的第三天清晨６时，我们乘汽车离开首都喀土穆，沿着宽阔的公路向东南方向奔去。离开喀土穆南郊不远，陪同的苏丹朋友说，汽车已经进入贾基拉工程管理区。记者好奇地向车窗外望去，清澈的青尼罗河在汽车前进的左侧时隐时显，公路两旁大片的黄色庄稼是待割的小麦，被条条水渠分割成一块一块绿地种植的是各种蔬菜……随着汽车的前进，绿色愈加浓烈。中午１２时左右抵达贾基拉工程总部所在地。
19980319-11-004-006团县委组建的[洛川青年苹果技术协会也应运而生了，[西北农大园艺系毕业的赵福泰担任会长。只要青年果农愿意，拥有５亩果园便可以加入协会；各类林果专业毕业的技术人员，更成了协会座上客。协会首先从技术着手，６０多个技术会员入乡入园开展服务，１００个推销人员负责收集销售信息。一段时期后，会员都享受到了大量的技术、信息、农资服务，眼见为实的果农真正相信了“青果协”，协会的会员也就很快达到了１０００多名。
19980124-04-005-003本报北京１月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协八届五次会议优秀提案表彰座谈会今天在[全国政协礼堂举行。
19980104-04-006-002本报南昌１月３日电记者余清楚报道：去年年末，在南昌市蛤蟆街居民区里，一幢幢新竣工的楼房在寒风料峭中格外挺拔。尽管天气阴冷，但数百居民的脸上却绽开了灿烂的笑容。这是一个简朴而特殊的交钥匙仪式，１８８户居民拿到了期待已久的拆迁房钥匙。

19980128-03-006-001纽约华裔庆新春（图片）
19980331-04-006-006温家宝说，要使我国森林防火实现由被动扑火向主动防火、低效防火向高效防火的转变，必须坚持“预防为主，积极消灭”的方针。把预防工作作为森林防火的“第一道工序”，贯穿于整个工作的全过程。切实加强林区防火基础设施建设，逐步改变防火扑火装备不足、设施薄弱的状况。武装森林警察部队和各种森林防火专业队伍是防火的主力军，各级领导必须在建设上重点保证。要坚持依法治火，进一步健全完善各项配套法律和规章，把森林防火工作纳入法制化、制度化轨道。
19980328-03-003-001埃苏缓解领土争端
19980311-11-004-002新华社电据台湾『经济部』公布的有关统计数字，今年一月份台湾核准赴祖国大陆的投资案件共五十三件，总金额达一点七一亿美元。
19980125-06-004-004新年伊始，罗马尼亚政坛风波不断。祸起萧墙，争执发生在执政党联盟内部的两大政党―――[国家农民党和民主党之间。起因同罗经济改革密切相关。
19980202-04-003-039就这么沿着崭新的走向
19980311-03-002-014记者：请问汪明荃委员，您对做好政协工作有哪些建议？
19980319-04-003-013答：[中国证监会已给各证券经营机构下发通知，明确要求不得允许任何一个自然人开设和使用多个资金账户对应多个股票账户（证券账户）或基金账户，用于基金单位的申购或买卖。对于违反规定的机构和个人，[中国证监会将给予严肃处罚。至于法人，[中国证监会已规定不得参与开元、金泰证券投资基金的申购。
19980201-03-004-001飘雪时季好读书
19980331-11-005-009４．寻衅滋事罪。该罪是指寻衅滋事，破坏社会秩序的行为。它也是从流氓罪中独立出来的一种犯罪。修订刑法第二百九十三条规定：“有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：（一）随意殴打他人，情节恶劣的；（二）追逐、拦截、辱骂他人，情节恶劣的；（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。”
19980328-07-006-005总书记叮嘱：“引进技术很有必要，但一定要消化好！”
19980305-02-005-005朱F基同志认真听取了委员们的发言，不时在笔记本上作记录。听完大家的发言，朱F基向大家介绍了我国当前的经济形势和中央在消除亚洲一些国家金融危机消极影响方面采取的一系列措施。
19980120-01-004-009克鲁吉说，他曾多次来中国访问，亲眼看到了中国发生的巨大变化。媒体国际集团来华投资是着眼于长远利益，希望继续同中国发展长远互利的合作关系。
19980112-06-009-006会后发表的意向性声明说，各方将更加严密地监控边界，同时加紧对运送非法移民的犯罪组织进行调查。会议确定的联合行动计划规定，各国警方将加强信息交流，联合进行调查，并增配技术装备以更好地实施海、陆边界监控。
19980120-12-003-003目前我国生活垃圾无害化处理率不到２％，大量垃圾通过垃圾桶、清运车、转运站运至城郊裸露堆放，严重损害了城市环境卫生，孽生蚊蝇，污染大气和水体。为此，各级政府不得不花费大量人力、物力和财力，通过卫生填埋等措施处理垃圾危害。但是由于技术等原因，不断占用土地和投入运行费用，成为政府一大包袱。

19980310-06-006-002布莱尔认为中东和平迫切需要取得进展
19980318-06-008-009此间舆论认为，桥本首相此次游说苏哈托总统的效果，最多只能算“不赔不赚”。首先是同病相怜，说服力不强。就在桥本前往雅加达当天，自民党干事长加藤一在福冈市发表演讲，在谈到美国要求[日本政府采取减少所得税，刺激经济回升的对策时，他说：“现在不是购物时代，即使减少所得税，也将转变为储蓄。日本的景气对策，我们自己判断。我们不打算接受别国的提案。”俗话说，“己所不欲，勿施于人”。日本难以自圆其说，也就难以说服别人。其次，尽管苏哈托总统与桥本会谈中没有坚持强硬态度，没有完全否认ＩＭＦ的改革计划，但是，“灵活对待”毕竟含意暧昧，并且附加了前提条件。因此解决印尼与ＩＭＦ分歧的前景仍然充满变数。（本报东京３月１６日电）
19980318-02-004-037王大明王文东王厚德王晓棠（女）王展意王淑贤（女）王森浩

19980116-04-002-001全国宣传部长会议在京举行
19980312-02-003-014李成博：国有企业搞得好坏，领导班子的作用至关重要。搞好一个企业需要有一个团结、稳定、开拓进取的领导班子。企业除了有发展的机制外，还要有内部制衡机制、约束机制。对企业领导的监督，最主要的是两项，一是决策的监督，一是资金的监督。此外，我们对国有企业的领导干部还提倡奉献精神，在效率优先的基础上，逐步完善激励机制。
19980125-01-007-003在延吉、虹储等许多居民小区里，志愿者以一帮一、扶贫困、送温暖等形式，为孤寡老人、孤儿、残疾人员、困难家庭提供帮助，使受助对象欢欢喜喜过新年。据不完全统计，上海市已有１．２万户家庭和３．８万多个困难对象获得了志愿者的帮助。同时，上海各级工会、共青团、妇联等也组织了大批志愿者开展便民、利民服务，为居民提供煤气、自来水、邮电等义务服务以及法律、医疗等义务咨询。
19980212-12-002-004旧时山镇，冬日晚间，青年人没有什么娱乐，糖房便是一个好的聚会场所。一条热炕，一个熬糖的大锅，下午熬糖时，把炕烧得很热。吃罢晚饭，制糖师傅要在炕边石板上作糖，左近赶热闹的老年、青年村民们也凑到糖房来聊天。大炕能坐十来个人，室外吹着呼呼的西北风，墙上挂一盏煤油小马灯，虽然玻璃罩子擦得很亮，但光度总有限，只照亮大师傅制糖的中心区，其它炕后面的人影就昏黑，只听到偶尔有人插话的声音了。聊天的人总有一二位年长的人作中心，或说村中旧事，或说清末遗闻，或讲军阀形势，村民外出的少，走的都不远，青年后生在边上入神地听着，偶然插两句话―――而制糖师傅在一边自顾自作他的糖，也偶然插进来说一两句笑话。
19980113-11-004-005一是明目张胆列支。一些单位、企业负责人为迎合上级或要害部门领导，谋取个人及小团体利益，或以感谢领导支持帮助为名，或以搞好横向联系与协作为借口，公然动用公款向有关部门送钱送物送土特产品，在财务上列支，而且报销凭证上大都写有“经集体研究”、“送某某部门领导同志”等字样，真可谓“名正言顺”，无所顾忌。某局一个不足３０名职工的下属单位，一年用于送礼和招待费开支金额达１１万多元。如此挥霍公款，实在令人痛心。
19980305-02-004-004３月４日晚７时３０分左右，政协委员中第一个登上天安门城楼的[民建中央委员、[华东师范大学教授庞延斌高兴地对记者说，这是他第二次登上天安门，非常兴奋。国家的改革事业进入非常关键的时刻，人们都在思索着未来，今天在天安门城楼上凭高望远，心里觉得很敞亮。


19980209-11-001-005在城市，由于医疗、住房和高等教育等项改革的深化导致消费者购买力的极大分流，城镇居民家庭大部分家用电器普及率达到了较高的水平，市场扩容的潜力不大；受诸多因素的影响，我国城镇居民的家用电器消费已经失去８０年代以来的高速发展势头，但城镇居民家庭仍是家电商品购买力的主要来源。
19980309-03-008-001抓紧完善宪法


19980327-11-003-004贾又福非多产，但多思索。他对中国画理与哲理有深刻的体会。他曾说：“吾画山水，尤贵乎大也，大仁大智、大真大实、大喜大悲、大动大静、大朴大拙、大整大肃，终归大一统也。”贾又福被视为当代杰出画家，他对自己倒有清醒的认识：“于艺术，自信有远虑，但不敢操之太急。”
19980313-09-007-003这部电视剧再现了晚清将领左宗棠收复新疆，维护祖国版图完整的历史功绩。由我国影视界一批专家策划，郑怀兴编剧，张今标导演，魏启明饰左宗棠，奚美娟饰慈禧，李鸿章由范志启扮演。除左宗棠外，慈禧、李鸿章、恭亲王等形象均有新意。从去年１０月２６日开机以来，摄制组转点九次，行程二万多公里，远达哈密、敦煌等地，在冰天雪地里连续拍摄，拍得十分辛苦。
19980328-03-002-006新华社马尼拉３月２７日电（记者宁述勇）据[菲律宾中央银行日前公布的数字，截至１９９７年底，菲律宾的外债已达４５４亿美元，与１９９６年相比，增长了８・６％。
19980320-10-002-013女观众高兴地说：“也好。”
19980121-09-003-001好妈妈教出好儿女
19980318-05-004-003高金荣（甘肃）：要重视文艺体制的改革，以适应市场经济的发展。要加强地方高等艺术教育，建议帮助甘肃建立一所高等艺术院校。
19980325-04-007-006李德生、廖汉生、吕正操等老同志出席了座谈会。参加今天座谈会的还有袁守芳、刘精松、董良驹和元帅的亲属等。
19980119-04-013-004穿行于该县毛集、固县、朱庄与大河等乡镇的山木林丛中，望着山山相连郁郁葱葱的松树和板栗，记者情不自禁地为此而赞叹。据县里的同志介绍，桐柏的自然条件是“七山一水二分田”，全县宜林山坡面积１６４万亩。８０年代末以来，他们通过与[国家科委、林业部、[河南省农科院、[河南省农业大学协作，考察这里的土壤、气候后，选择适宜的经济林种，确立了以美国“两松”（火炬松、湿地松）为主的用材林和板栗为主的经济林发展规划。目前，他们已种植“两松”面积２０万亩、板栗１５万亩，到２０００年将实现“两松”４０万亩、板栗２５万亩。
19980228-07-001-014北京市各类企业结合实际情况，积极探索下岗职工再就业之路。[北京第一机床厂作为北京市一个大型制造企业，自１９９１年至今，创造出包括解除合同、转岗培训、企业间调剂、劳务派遣、内部退养、下岗待工（最长２年）等十几条安置政策，累计分流职工３６００余人，占职工总数１／３。[北京市翔达饮食集团公司，将其所属企业的下岗职工全部从岗位剥离出来，脱离原企业，集中到其下属的[恒兆公司，进行统一培训和内部分流，开辟了企业内部“托管”的安置途径。[北京玻璃五厂通过成立专门向社会开展劳务派遣的服务中心，探索经营企业人力资本的途径，安置了２００多名下岗职工，并节省工资性支出６０多万元，解除了职工的后顾之忧，受到用人单位的欢迎。去年１１月该厂还成立了全市首家企业办的劳务服务中心，开业以来安置下岗职工近２００人。
19980303-07-002-001东亚经济传真苏哈托强调全力克服金融危机
19980111-01-006-001张北－尚义发生六点二级地震
19980224-02-001-017上述国债指定的付息日期遇节、假日均顺延。
19980209-07-003-003勒庞，这位１０多年前鼓噪于法国政坛的极右翼代表人物，不久前又露了一次脸。不过，代价不小，折合人民币足足４５万元。
19980207-03-004-004布莱尔在仪式上表示坚决支持美国的立场。在伊拉克武器核查危机中，英国是美国在西方盟国中唯一的坚定支持者。布莱尔目前对美国的访问，重点是同克林顿讨论两国如何对付伊拉克的行动。

19980220-11-003-007正是这种严格的自省才产生了《生命进行曲》里的真情倾诉。张锲说：“‘诗贵真情’。我算不上是什么诗人，我只是有许多心中的话要倾吐。如果说这首诗多少还算有点长处，那就是它写出了一个新中国的第一代共青团员和至今仍未改变信念的共产党人的真诚。”

19980328-03-002-010世行说，该行去年年底批准向韩国提供３０亿美元的经济重建贷款以支持韩国金融部门的结构调整，今天批准的这笔期限为１５年的贷款是对前者的补充。
19980109-05-013-001科技花与军功章

19980320-01-005-015各位代表！九届[全国人大及其常委会肩负着跨世纪的历史重任，全国各族人民对我们寄予殷切的期望。让我们高举邓小平理论的伟大旗帜，以党的十五大精神统揽自己的工作，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，艰苦奋斗，开拓进取，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗！

19980119-06-004-007虽然这次谢里夫与古杰拉尔之间举行的巴、印双边会谈未能取得突破性进展，但这毕竟是两国总理在不到一年时间里的第四次会晤。两国外交秘书奉本国总理之命，在这次会上进行了非正式会谈，决定恢复去年年底前中断的本级别会谈，具体时间还有待商定。
19980330-10-007-010五、认真研究总结建筑施工企业、市政公用企业、房地产开发企业和勘察设计单位改革的典型和经验，以建立现代企业制度为方向，切实转换企业经营机制。



19980324-04-009-014走出阴郁的[息烽集中营，眼前顿时一片豁亮。展厅的最后部分陈列着许多展示遵义、息烽等地新面貌的巨幅彩照。笔者欣喜地看到：遵义已成为贵州省举足轻重的地级市，昔日偏僻贫穷的息烽也在发生着翻天覆地的变化。九泉之下的英烈们应该可以含笑了吧！
19980302-04-008-005在候机厅，记者与迎面走来的胡应湘委员攀谈。胡先生是上一届政协委员，谈到再次被推选的感受，他说：“我感到很荣幸，也觉得肩负的责任更大。这次人大和政协都要换届，可以说是一次跨世纪的大会。”
19980210-11-002-001大兴调查研究之风－－[中共河南省信阳地委书记李中央一席谈


19980110-05-002-005从我国目前各种社会矛盾的性质和特点看，不会发生大规模的长期动荡和经济水平严重衰退那种阴暗的前景。但要实现经济高速增长和社会持续稳定这个理想前景，并非易事。随着改革的深化、经济快速发展、人民生活水平提高与社会局部动荡、贫富差别继续拉大这两种局面并存和交融的可能性仍然存在。而且由于改革的重心已放在调整社会深层利益结构方面，所引起的社会分化明显朝着利益分化方向发展，所以，社会群体结构的利益冲突和矛盾将在一定时期内存在。在这种情况下，无论是经济增长决定论，还是政治控制万能论，都是行不通的。经济的高速发展不会自动带来社会的公平、共同富裕和稳定；强有力的国家政权控制也只能解决一时的问题。要解决中国社会改革时期的不稳定问题，需要一整套措施和步骤，以下问题尤其要处理好：
19980226-01-001-032机制转换的功效，首先表现在大家初步树立起了面向社会组合技术资源和生产资源的意识。集装箱传动装置的技术设计方案出来后，公司没有按以往的习惯把制造的任务揽到自己手上，而是向制造技术成熟的大型企业招标，结果不仅降低了成本，而且大大缩短了制造周期。从此，“招标”成了核技术公司赶进度、争市场的一大法宝。

19980302-10-014-055２０３８２．０３５１８２．６１１０送３
19980303-09-002-011从元旦开始写作，当年９月１４日完稿，其间岳母病重、夏逢酷暑，张佐良都用更加辛勤的劳作坚持了下来。如今，２９万字的书稿问世，张佐良仍然心绪难平地说：“我是一个医生，写作对我来说是生疏的。但是，让人们通过这部回忆录走近周恩来，是我热切的希望。”
19980223-12-001-256７．油脂加工
19980112-11-001-012生产防伪产品的企业最基本的一条就是要奉公守法。１９９６年，一不法港商找到[福建宗州太平洋镭射标有限公司，出价上百万元，诱惑该公司仿制[海关总署在海关报关单上使用的激光全息模压防伪标识，当即遭到该公司总经理拒绝。
19980224-10-002-015周恩来是[中国共产党的卓越领袖。１９２１年，周恩来在法国参与组建了创立[中国共产党的八个发起组之一的[巴黎共产主义小组，是[中国共产党的第一批党员和创建人之一。从１９２７年起，他就进入[中央政治局常委会，成为党中央的核心领导成员，直到去世，长达整整半个世纪，从来没有中断过。六大以后，在一段时间内，周恩来实际上是党的主要负责人。[遵义会议确立毛泽东在红军和党中央的领导地位后，周恩来一直是毛泽东难以离开的亲密助手。在[中国共产党半个多世纪的风雨历程中，在多次关系到[中国共产党生死存亡的历史转折关头，为挽救党，为党的事业的继续和发展，周恩来总是顾全大局，沉着坚定，起了极为重要、有时甚至是决定性的作用。例如，１９３０年[中共六届三中全会纠正李立三的“左”倾错误、１９３１年顾顺章叛变后挽救党中央机关、１９３５年[遵义会议的召开及确立毛泽东在红军和党中央的领导地位、５０年代末６０年代初扭转“大跃进”造成的严重困难局面、在长达１０年之久的“文化大革命”中苦撑危局等。作为党中央的核心领导成员，周恩来参与过党中央在各个历史时期的几乎所有重大决策，而且是实施这些决策的重要组织者和指挥者。他思想深邃，善于把理论与实践相结合，对[中国共产党的思想理论建设作出了多方面的重大贡献。他在政治、军事、外交、经济、统战、科技、教育和文艺等方面提出的许多观点，是毛泽东思想的重要组成部分。像周恩来这样长期担任党中央核心领导的职务，时间之长，工作范围之广，在我们党的领导人中间是罕见的。他一生走过的道路，可以说是[中国共产党历史的一个缩影。
19980125-09-004-007目前虽然有的乡镇企业已搞了改制，但大多还不规范，必须按规范去操作，改制后的企业必须按章程去运作，欠规范的应补课，违规的当纠正，不能随心所欲对待改革。
19980211-02-010-003大邑县旅游景点众多，其中，全国重点文物保护单位[刘氏庄园，有保存完整的建筑群，是近代四川地主庄园建筑形式和风貌的典型，也是旧中国农村阶级矛盾的缩影。还有原始森林、雪山景观等旅游资源。目前，大邑县已向游人开辟了“四季风光”、“温泉度假”、“庄园文化”等６条旅游线路。（李斌周鸣）
19980107-05-006-018１９９２年５月，６５岁的赵天衡告别心爱的工作岗位，光荣退休了。老伴及子女们松了一口气，认为现在该安享晚年，不再劳累奔波了。
19980211-12-006-001人到中年想什么？
19980302-10-002-001呆坏账准备金怎么用
19980219-12-002-003“小平同志是彻底的唯物主义者，对于生死问题的看法向来达观……”邓小平同志的亲属《致江总书记并党中央的信》中的这句话，一直令我难以忘怀。
19980109-07-004-001暌违蟾宫廿五载勘探飞船再奔月（附图片１张）
19980328-04-001-005果然，当葛菲／顾俊出现在赛场上时，场内顿时响起雷鸣般的掌声、哨声、欢呼声。
19980217-06-002-004据新华社巴格达２月１６日电（记者顾正龙）据伊拉克《巴比伦报》报道，伊拉克总统萨达姆的军事顾问阿米尔・萨阿迪中将１６日在此间说，如果美国向伊拉克发动军事打击，联合国武器核查人员将被迫停止在伊拉克的工作，特委会监督伊军事设施的仪器设备也将被摧毁。
19980317-01-002-008彭云（女）何鲁丽（女）周光召成克杰（壮族）曹志
19980214-07-005-009我国研制的三种卫星。
19980327-04-001-005１９８３年改组村集体，他家可以分到十几万，他没拿这笔钱，而是投给新的集体，发展生产。他说：“如果当时分掉了，南岭村就没有今天了。”他任村党支部书记不久，一位港商在南岭投资办厂，需要南岭村给一些方便，１万多元港币送到张伟基家里，张伟基把钱退了回去。
19980207-03-002-002新华社马德里２月５日电（记者颜为民、夏顺英）正在西班牙访问的国务院副总理李岚清５日在马德里会见了西班牙外交大臣马图特斯。双方积极评价了两国关系。
19980205-02-004-006于是，１９９６年元月，一条闲置的生产线，在双方通力合作下，从抚顺“远嫁”潮州，一支由生产、管理、技术开发人员组成的技术队伍也伴随南下，一家跨省实现生产要素重组的企业―――[潮州创佳电子有限公司诞生了。其命名为“创佳”，目标很明确：创一流产品，创一流业绩。
19980217-06-001-001顺风吹火
19980218-11-001-006第一，小城镇模式。主张这一模式的人认为，中国城市化道路有其独特性，中国农村剩余劳动力人数高达２亿人，靠大城市解决不了这样多的人口失业压力。解决的办法应该是发展小城镇，使广大农民由农村迁移到附近的集镇，小城镇是解决中国农村剩余劳动力的根本出路。还认为，小城镇是城市与农村的结合点，它加强了城乡之间的联系，将城市中的高科技、文化、经济联系推向农村，协调了城乡之间的均衡发展。８０年代中期以来，小城镇在我国，特别是在人口稠密的江南地区有了较大的发展。目前，全国有小城镇５万多个，吸纳人口１亿以上。当然，小城镇模式显然有其局限性，它更多地是适合于江南地区，在人口密度较低的北部和中西部地区，小城镇模式显然是不适用的。近来，人们也常常批评，小城镇的集约化程度低、经济效益低下、能源耗费指标高，吸纳农村劳动力的能力在逐年下降。另外，小城镇城市化程度较低，它实际上可能是城市化发展过程中的一个过渡。
19980320-10-011-002由[福建华通影视有限公司摄制的二十集电视连续剧《花落谁家》最近完成制作并开始发行。该剧以北京和南京演艺圈生活为背景，反映了当代青年在事业、感情上的追求，展示了社会转型期的众生相和人们价值观的变化，透出了人们对真善美的呼唤。
19980106-06-017-001约旦官方三日宣布，应土耳其的邀请，约旦已决定以观察员身份参加定于本月七日在地中海举行的土耳其、以色列和美国三方联合军事演习。土耳其驻约旦大使艾哈迈德・苏哈・奥马尔此前对记者说，在[中东地区，土耳其只邀请约旦参加这次演习。他声称，这『是一次营救和搜索演习，纯粹出于人道主义目的』。
19980129-01-006-008羊城虎年虎虎有生气。尽管广州连日阴雨绵绵，但人们过节的好心情不减。虎年的第一天，几十只威风凛凛的“老虎”已经率先出街“巡游”，为花团锦簇的羊城增辉添色。
19980127-01-006-006晚会上，尉健行、李岚清等领导同志来到群众中间，与民同乐，共度良宵。参加晚会的还有丁关根、李铁映、张万年、罗干、贾庆林、曾庆红、雷洁琼、王光英、布赫、朱光亚、万国权、叶飞、谷牧、马文瑞、张廷发等领导同志。
19980212-09-002-004在国家、集体资金力量有限，一家一户又无力大规模投入进行开发的情况下，武义县采取资金入股、劳力折股、山地入股、技术参股，实行统一规划、连片开发、收益分成的办法综合开发山区资源，取得了很大成效。这个办法使一家一户想干而不能干的事得以实现。武义的股份合作开发，既坚持了广受农民拥护的家庭联产承包责任制，又克服了经营规模小、生产要素分散且不能流动的缺点。同时，承认和保护农民的财产权利，充分发挥农民个人的能动性，在大范围内组合生产要素，使分散的土地、资金、劳力、技术等生产要素得以优化组合，进而调动了千家万户和社会各方面综合开发山区的积极性。
19980225-06-004-001安南说已无必要对伊动武
19980304-10-002-008影响棉农植棉积极性。由于棉农手中存有大量的棉花卖不出去，直接影响棉农种棉的积极性，不少棉农今春打算改种其他作物。
19980324-01-009-031“您为老百姓操心劳神，是累病的！”
19980220-07-006-001东亚经济传真
19980105-01-001-002运作呈现五个特点：●产销利润同步增长●盈利向少数企业集中
19980109-01-006-005李鹏说，中日两国建设部门已经有了良好的合作关系，希望双方在市政规划、住宅建设和建材开发等方面继续加强合作。

19980218-01-001-006李鹏说，他很高兴同总统阁下再次见面。李鹏首先转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿，并说江主席期待着今秋在俄罗斯与总统阁下会晤。
19980213-12-005-006当然这鱼既不是鲤鱼草鱼，也不是武昌白鲢。唯鲫鱼，秋日里最大最肥，而且吃饵的表现，是一种极优美的“托漂”。不像鲤鱼草鱼，吃食时横扫而过，把鱼饵吞下去一拉就走，鱼漂也被一同拉入水中，这称“黑漂”。黑，就是鱼漂在水面上一下看不见了。鲫鱼吃食要文静幽雅得多，它们习惯于垂头吸食，待把鱼饵吸入口中，一抬头，鱼漂便直挺挺浮升上来，就叫做“托漂”。天下渔人，一见托漂便知是鲫鱼；一见鲫鱼心中必大喜。唯鲫鱼之味才鲜美也。
19980108-09-012-007（新华社稿）
19980225-10-007-014“主麻日”
19980223-12-001-367（六）医药工业
19980302-03-012-007１２年前，硕士毕业的周岳云主动要求回贫困地区浏阳县中和乡从事林业技术工作，从普通技术人员做到县委副书记，深知科学技术对发展农村经济的重要。
19980209-10-009-003上证指数１１９４．１０１２００．９５１２５０．０１１１１０．０９
19980124-04-005-005[全国政协副主席孙孚凌在座谈会上向受表彰的优秀提案人和单位表示祝贺。他说，[全国政协提案工作发展快，质量不断提高，办案结果也有很大进步。这次表彰的优秀提案都是经过深入调查研究，围绕党和国家的大政方针提出的，并在实际应用中取得了很好的效果。提案质量的提高表明政协工作不断向前发展，他希望广大政协委员认真运用这种民主监督、参政议政的好方式，使政协工作取得更好成绩。

19980207-05-001-010未来我国科技事业发展战略思路
19980313-10-010-001彭丽媛《一帆风顺》
19980305-01-004-001九届[全国人大一次会议议程
19980104-03-003-006另一有名建筑是建于１６０９年的[蓝色清真寺，因其内部彩釉呈蓝色而得名。这座清真寺直到上个世纪一直是前往麦加朝圣的出发地。每年朝圣时，从这里出发的大小车辆和人群如洪水般流向麦加。由于是朝圣之旅的起点，当时的苏丹在四周竖起六块尖碑，这下触怒了麦加。按伊斯兰的习惯，只有麦加的清真寺才能配六块尖碑，其它地方的清真寺不得超过五块。在伊斯兰教徒的抗议下，苏丹只好命令将[麦加清真寺加上第七块尖碑，以显示其至高无上的地位。[蓝色清真寺比[苏利曼清真寺小，但内部四根柱子的绝妙设计让人产生错觉，置身其中每个人都觉得自己处于建筑的中央。寺里的装潢由２・１万块彩釉贴片组成，这些彩釉贴片出自当时一间制作厂，其制作技术早已失传了。
19980118-02-001-001送温暖常抓不懈解忧困贯穿始终北京两亿专款扶助困难户

19980326-04-001-003抢抓机遇而不丧失机遇，是内陆地区突破羁绊快速发展的首要条件。１９９４年，[绥化地区提前六年在全省第一个实现翻两番的目标，各项工作均走在前列。在成绩面前，地委领导认为，抢抓机遇是视野、学识、能力的集中体现，囿于小局部，而不在全国经济一盘棋中去找位置、看差距，机遇就会在陶陶然中失去。于是，他们在山东、江苏等地设立了３６个外埠干部培训基地，每年选送数百名干部去挂职培训，开阔眼界，并提出：“近期追潍坊，远学苏锡常”。这样，各级干部抢抓机遇、争创一流蔚然成风：庆安县创得全国第一个绿色食品县，安达市争得全国奶牛养殖第一大县，肇东市建成亚洲最大的玉米加工厂，拜泉县成为全国生态农业示范县……基层党建工作、科教文卫工作等等，都涌现出许多的第一。在开发[三江平原的浪潮中，他们又抢了潮头，带领十万农民异地开发土地近２００万亩，等于新建了一个县。
19980116-03-007-008（新华社记者高洁摄）
19980114-02-005-006第三条电力设施的保护，实行电力管理部门、公安部门、电力企业和人民群众相结合的原则。
19980219-04-003-001中直机关举行座谈会纪念周恩来百年诞辰书画集《怀念》出版
19980207-02-005-007钱其琛说，[联合国特委会在国际社会支持下做了大量有效的工作，对已经了结的核查领域应尽快做出客观的结论，特委会的核查工作不能无限期地进行下去，特委会应加快工作进程。钱其琛重申，中国主张通过外交途径化解危机，不赞成使用武力，强调当务之急是继续坚持外交斡旋，找到一个各方都能接受的化解目前紧张局势的办法。
19980323-03-001-163１０９．第八届全国人民代表大会第五次会议关于[第九届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定
19980120-04-018-001新华社南京１月１９日电（记者徐机玲）政协南京市第十届委员会第一次全体会议１月１９日选举张晔（女）为市政协主席。
19980119-11-009-013“ＨＡＯＤＥ（好的）”牌ＣＤＥ－２５０型搅拌器[广东顺德市金日电器有限公司生产
19980110-07-009-005“三大战役”胜利后，曾辛元被解放过来分配到[山东省日照市交通局工作，并认识了山东妹子叶莲美，于１９５６年两人结了婚，开始过着美满生活。
19980303-05-005-006据介绍，近年来，空军党委十分重视抓好军以上领导干部学习邓小平理论和高科技知识，军以上单位纷纷组织高科技知识讲座，许多军以上领导自觉运用邓小平理论和高科技知识，联系空军现代化建设的实际撰写论文和调查报告，其中有百余篇文章获奖，推动了空军的现代化建设。
19980311-02-001-013田纪云说，常委会重视总结和交流地方人大开展监督工作的经验和做法。近些年地方人大在实践中创造了组织代表评议政府、法院、检察院的工作，对由人大及其常委会选举和决定任命的干部进行述职评议，以及督促有关部门建立执法责任制和错案责任追究制等行之有效的监督方式。这些监督方式较为有效地推动了行政、审判、检察机关改进工作，促进了法律的实施，加强了勤政、廉政建设，取得了良好的效果。常委会充分肯定了这些经验和做法，支持地方人大依法行使监督职权。
19980306-09-001-022图片：
19980226-01-001-034像这样否定他人的动议，在以往的科研攻关中是颇费踌躇的，弄得不好最后各执一端，谁也说服不了谁。在公司体制下，生产合格产品成了压倒一切的目标，所有的“面子”观念和个人意见的分歧都必须让路。这样，无谓的争执没有了市场，许多老大难问题在短短半年时间里都获得了圆满的解决。
19980214-05-004-003２・劳动者对生产资料或生产要素的占有、使用权是不平等的。人们对生产资料的关系是他们获得社会产品和物质利益的基础。因为消费资料的任何一种分配，都不过是生产条件本身分配的结果。现阶段，人们在生产资料占有、使用上的差别主要体现在三个方面：（１）生产资料所有制关系不同。生产资料公有制既然采取了全体社会成员所有的“全民所有制”形式和部分社会成员所有的“集体所有制”形式，以及多种经济成分并存，这就表明社会成员和劳动者事实上已分属于不同的所有制。由此带来社会成员之间占有生产资料的质与量不同，从而存在占有和使用生产资料的差别，也就必然地存在经济利益上的差别和收入分配上的差别。即使是在一种所有制内部，由于从事的职业、部门不同，生产、技术状况不同，生产和劳动的条件与环境不同，也存在着事实上的差别。（２）社会成员进入市场竞争前的初始分配和占有生产要素的量不同。收入分配的多少与拥有生产要素和资本的规模有关，每个人在进入市场进行资源和要素配置时，要素量事实上是不可能相等的。（３）社会成员进入市场和收入分配领域的机会不同。在实际经济生活中，社会成员有着不同的进入条件和机会，从而造成地区、产业、部门、个人等收入机会和收入量的不平等。
19980107-10-007-006《[中华人民共和国商业银行法》明文规定：“商业银行依法向借款人收回到期贷款的本金和利息，受法律保护。”“借款人应当按期归还贷款的本金和利息。”《贷款通则（[中国人民银行令１９９６年２号）》规定：“借款人不得违反法律规定，借兼并、破产或者股份制改造等途径，逃避银行债务，侵吞信贷资金；不得借承包、租赁等途径逃避贷款人的信贷监管以及偿还贷款本息的责任。”有关部门应对企业改制中的违法行为予以查处。
19980302-10-017-001深市上周下跌前五名（％）
19980217-10-004-006坚持解放思想、实事求是的思想路线，最根本的就是坚持从实际出发。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是我们面临的最基本国情和最大实际。我们讲从实际出发，发扬敢闯敢试的创新精神，就要从这个最大的实际出发。[内蒙古自治区成立５０年以来，特别是改革开放以来，在党的领导下，全区各族人民自力更生，艰苦奋斗，在各项事业中取得了巨大成就。但也应该清醒地认识到，与发达地区相比，仍存在不小的差距。诸如：国民经济工业化水平低、结构不合理；农牧业经济基础差、科技含量低、产业化进程缓慢；一些国有企业存在着机制僵化、经营不善的情况；个体私营经济发展不快；对外开放步子迈得不大。这就要求我们从区情出发，选准突破口，深化改革，扩大开放。只有把思路和做法置于自治区实际的前提下，大胆解放思想，坚持实事求是，发扬敢闯敢试的创新精神，才能走上生机勃勃的希望之路。

19980103-01-007-007贺新年，就要给“压岁钱”。在背土造田的同时，象角村还修建了６公里盘山路，更新了２０００多亩次生林，增加了村集体收入。村里决定加大对耕田的投入，使水、肥、种、药等条件得以改善，千方百计提高土地的投入。
19980213-01-006-023于是，这个纯朴的农民还在手工制作家具时（１９８６年）就向天津外环线修建捐赠了价值８０００元钱的家具。
19980327-12-002-010于是，我又想到兴安的那句话：“可寻一个来换于谦。”我想，建立权力的制约机制和选贤任能的用人机制，实在比在道义上弘扬正气来得紧要切实。没有这样的机制，兴安这句话将永远都会难倒大权在握的衮衮诸公。
19980207-02-005-009卡拉辛副外长是应外交部邀请于２月３日来京参加中俄副外长磋商的。外交部副部长张德广与卡拉辛就进一步推动中俄关系及共同感兴趣的重大国际问题举行了会谈。
19980126-10-011-003上证指数１２１３・９６１２１５・４１１２２４・１２１１９４・３８
19980127-03-005-001重庆深化爱国主义教育

19980223-10-001-010钱从旧国债兑付来。今年到期兑付的国债，数额非常大，远超凭证式国债发行数量。以往的经验是，喜欢“金边债券”的投资者，左手兑付旧国债，右手购买新国债。
19980120-10-004-004说到私有制，人们往往引用《共产党宣言》说的：“共产党人可以把自己的理论概括为一句话：消灭私有制。”这无疑是共产主义最基本的原理和长远目标，但是要实现这个目标和原理不能不经过曲折而漫长的过程，在我国尤其是这样。从《宣言》前后文有关的论述，我们可以看出，这里讲的消灭私有制，主要是指消灭资产阶级的私有制和大土地私有制，而不是消灭小农和其他小资产者的私有财产。《宣言》明确指出：“共产主义的特征并不是要废除一般的所有制，而是要废除资产阶级的所有制。”“有人责备我们共产党人，说我们要消灭个人挣得的、自己劳动得来的财产……好一个劳动得来的、自己挣得的、自己赚来的财产！你们说的是资产阶级财产出现以前的那种小资产者的、小农的财产吗？那种财产用不着我们去消灭，工业的发展已经把它消灭了，而且每天都在消灭它。”
19980205-07-012-001用废纸制造水泥
19980113-04-001-003曾庆红说，中直机关党建工作的总体要求是：高举邓小平理论伟大旗帜，认真学习、全面贯彻落实十五大精神，按照党中央“统揽全局、精心部署、狠抓落实、团结一致、艰苦奋斗、开拓前进”的指导方针，紧紧围绕全党工作大局和机关中心工作，从严治党，大力加强党的思想、组织、作风建设，切实抓好精神文明建设，用改革的精神努力开拓机关党建工作的新局面，更好地促进机关各项工作顺利完成。
19980123-02-001-014[武汉市工商局除提出减免工商管理费等８条扶持政策外，还建立了各具特色的再就业基地。武昌区开办中华路再就业百货夜市，提供摊位４００多个，一次安置下岗职工７００多人。
19980107-03-003-002本报北京１月６日讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：记者从今天在北京召开的全国公安边防工作会议上获悉：公安边防部队以维护沿边沿海地区稳定为工作重点，充分发挥执勤部队警力集中、装备优良和机动性强的优势，已初步建成一支正规化、功能完善的边境综合管理力量，有效地维护了国家领土完整和边境稳定。
19980112-05-003-003[农业部优质农产品开发服务中心的俞东平说，这是北京有史以来第一次在隆冬季节举办这样大规模的综合性花展。随着园艺技术的进步，今天的北京市民完全可以像广州人一样在花团锦簇中迎接新春。
19980309-10-004-003伴随着金融业的迅速发展，各种金融工具的推陈出新，资产证券化，一个崭新的概念和融资方式，开始在我国引起关注。[国家开发银行副行长刘明康日前指出，通过资产证券化可使很多金融资产如贷款、有价证券、合同应收款、天然资源等以证券形式流通上市，大大拓展了国际市场的融资手段，这是我国未来项目建设和企业融资的一种良好选择。

19980331-06-007-002本报平壤３月３０日电记者赵嘉鸣报道：[朝鲜中央通讯社今天发表评论，谴责美国未能认真履行朝美就核问题签署的框架协议。
19980327-01-003-001江泽民会见格拉索
19980125-05-003-007１９９７年１２月２９日
19980112-02-016-002（张长河）
19980103-04-001-004在中国历史上，有过多少“半部论语治天下”的故事，不得而知了，而“一部兵书可为王者师”的说法却是真的。中国兵书集中着中国兵家先人的谋略思想精粹，也就在无数次朝代的更迭中，成就了无数运筹帷幄之中、决胜千里之外的奇才名将。其间的多谋善算者，为帝王将相出谋划策的帐内“文才”、“谋士”，决不亚于叱咤风云的“武将”。翻开那一册册浩瀚的兵书史籍，我们无不感到一种中国式的“奇人智慧”闪烁其中，能从中悟出些许齐家治国平天下的深刻哲理，却是我们中国人的独创。



19980122-04-015-003吴邦国在会上首先代表党中央、国务院向参事、馆员们致以亲切的节日问候。他说，参事们爱国爱民，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，尽职尽责，勤政敬业，根据自身的所能、所长，在参政咨询、统战联谊方面做出了突出的成绩。在一年一度的《政府工作报告》（征求意见稿）的修改中，在如何认真贯彻党的十五大精神方面，在贯彻中央关于香港回归的有关工作方针方面，在法律、法规草案修改中，在事关国计民生的反映建议中，参事们秉公直言，提出了不少有价值、有深度的意见，得到了党和国家领导人的高度重视，其中不少建议被采纳。[中央文史研究馆馆员一向以硕学耆老、年高德劭著称于世。建馆以来，经过近２５０名老先生们的共同努力，在弘扬中华民族传统文化，在文史、书画及其他姊妹艺术研究方面，均有建树。
19980312-02-004-015江村罗布：西藏经济发展所采取的措施，必须根据西藏的实际情况。西藏自然资源丰富，但基础设施建设滞后。根据目前西藏产业结构的实际，我们将稳定发展第一产业，有重点地发展第二产业，加速发展第三产业。我们要把资源优势转化为经济优势，逐步形成包括采矿业、林业、民族手工业、旅游业在内的支柱产业。
19980124-08-007-004列男子等级分第二至第十名的棋手依次是：广东吕钦（２５５９分）、黑龙江赵国荣（２５４１分）、上海胡荣华（２４９９分）、吉林陶汉明（２４８０分）、河北刘殿中（２４６９分）、江苏徐天红（２４６３分）、湖北柳大华（２４５４分）、湖北李智屏（２４５２分）、河北阎文清（２４３９分）。
19980311-06-010-009（本报渥太华电）
19980214-01-001-005本报北京２月１３日讯新华社记者陈雁、本报记者吴恒权报道：中共中央总书记、国家主席江泽民，[中共中央政治局常委、[全国政协主席李瑞环，[中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在中南海怀仁堂亲切会见了全国统战部长会议代表，同大家合影留念。
19980123-10-009-005如今，贝尔曼先生经[北京市对外文化交流公司的精心筹划、安排，将于本月底再次来中国访问演出。他将于２９、３０、３１日分别在广州、上海、北京举办三场独奏音乐会。在过去的一年多时间里，贝尔曼在各种场合见到中国音乐界同行时多次表示，他一直盼望着能来中国演出，他知道中国有许多热爱他、崇敬他的听众，更有他早年的同窗好友李德伦、吴祖强等。他多年来甚至存有这样的宏愿：与李德伦合作在中国演出他拿手的《柴一》。
19980305-05-003-011[曹县卫生局面对成绩找不足、找差距，进而采取改进的措施，这种做法值得提倡。
19980316-10-008-007深证指数３６５・５２３６５・６６３６７・１９３５５・６２
19980116-12-002-001府南河记（附图片１张）
19980305-09-002-020[北京农垦的经营观念也发生了变化。围绕城市功能的第三产业急剧发展，并开始试探着资产经营。
19980112-12-004-006租金支出占双职工家庭收入比重４％
19980120-07-004-001臭氧层有望修补俄提出激光照射法
19980222-03-006-002峒诠
19980302-02-013-002（郑剑）
19980309-03-002-006人大代表、[康佳集团总经理陈伟荣的信心也来自于实践。一九九三年以来，康佳先后将自己的机制、管理移植到被兼并后的牡康、陕康，不仅盘活了国有资产，带动了当地经济发展，而且实现了低成本扩张。『以市场为导向的兼并，是国有企业解困的成功之路。』
19980119-11-001-002本报记者龚雯
19980328-03-007-016图片：

19980319-12-005-025难道这是真不是梦？
19980127-04-008-001合肥『精神年货』好丰盛
19980228-05-002-009实现农业产业化的基本条件
19980113-09-005-005高邑是一个农业县，农业人口占９０％以上，在农业上做文章最现实。为此，我们坚持走以一产带动和促进二、三产业的发展之路。去年在稳定粮棉的基础上，以市场为龙头，带动蔬菜基地发展，推进农业产业化进程。到目前，已发展蔬菜８．１万亩，其中日光温室面积达２万亩，是前５年累计发展面积的４倍，全县年产各种鲜菜３５万吨，仅蔬菜一项人均增收可达１０００多元，使农业逐步成为富民强县的高效产业。
19980213-01-008-020２月１２日，国务院总理李鹏和夫人朱琳离开北京，前往卢森堡、荷兰、俄罗斯进行正式友好访问。副总理朱F基、邹家华、钱其琛、吴邦国、姜春云等在[北京人民大会堂为李鹏总理送行。（新华社记者李生南摄）
19980119-01-004-038“生命像一根火柴，划着就要为人民燃烧。”
19980225-04-014-004[国务院港澳办主任廖晖参加了会见。
19980112-02-019-002（杨晓军梁兆明）
19980213-11-005-007据笔者观察，“大师如云”、“称王称霸”的始发站是画家、机构（特别是海外机构）自行印刷的画册、图录与画折，第二站是画展前言与有关的文章、消息，第三站则是民间流传。这一流通领域有一个最基本的特点是，无人把关。自行印刷与民间流传自然无人把关，而编辑体系不能说不完备的媒体也把关不严，却有些说不过去。事实是，从事美术报道的记者、编辑笔下留情或做人情文章是一方面，另一方面则是非专业记者、编辑“擅入”美术报道领域，缺乏必要的知识准备，人云亦云。新闻界严格把关，是尽快消除“大师如云”、“称王称霸”现象的主要手段。当然，最重要的是督促、鼓励艺术家加强人格修养，潜心艺术创作。虎所以成为“山中王”，赖其长啸贯林，更赖其威猛雄强，是其问世以来在自然界厮杀拼搏成就，而非其头额上肖形“王”字而得。且将明代朱元璋实施的方略―――“高筑墙，广积粮，缓称王”与毛泽东的名句―――“深挖洞，广积粮，不称霸”合而为：深挖洞―――深入体验；广积粮―――兼收并蓄；不称王―――虚怀若谷。愿与美术界人士共勉。
19980317-09-004-007县城雷锋西路有家“残得喜”商店，是残疾人李群庆办的个体商店。这家小店开张整整１４年，从未赚过“昧心钱”。左邻右舍都说这儿价格公道，货色不错。就说今年春节前，李群庆辛辛苦苦从外头拉回１吨多奶油蚕豆，回家发现里面有不少沙石。他对家人说：“奶油蚕豆虽走俏，但我们不能将有沙子的蚕豆卖给顾客，宁可赔本也要把沙子、坏豆子拣出来！”家里人立即把蚕豆收回屋里，费了好大劲把沙石收拾得干干净净。在望城，这样的事一串一串的，实在平常。
19980317-12-007-004项目各地规定各地执行国务院环保投入决定，取缔、关停占国民生产“十五小”企业的数量
19980211-12-011-002李涛


19980310-03-002-002时间：３月９日下午
19980223-10-011-005４６００７６２[飞龙实业１４．３３
19980220-01-002-005高田勇说，长崎县在日本自治体中率先通过了希望实现日中邦交正常化的决议。长期以来，长崎县遵循日中和平友好条约的精神，同中国在各个领域开展了广泛的友好交流。他表示将一如既往地继续为促进日中友好关系的发展在日本自治体中发挥积极的作用。
19980313-01-004-021王玉梅代表被总理的风趣所打动。她接着说：“农民要致富，推行农业产业化，需要龙头企业的带动。总理您在报告１４页上讲要按照市场经济规律，主要运用经济手段和法律手段，辅之必要的行政手段，对国民经济进行合理调节。讲得很好，政府也应制定一些政策培植和鼓励龙头企业，促进农业产业化的发展。”
19980117-01-006-001中央机关干部职工心系灾区已捐款八百多万元，捐衣被等物品七十余万件
19980320-01-005-003我完全同意江泽民主席刚才的重要讲话。
19980121-12-007-016别看[中保人寿保险有限公司本溪分公司对社会公益事业肯于多尽一份责任，多尽一份义务，可对本公司的经费开支，他们却精打细算，从不乱花一分钱。特别是公司领导班子，一直把发扬艰苦奋斗精神作为公司建设和发展的强大动力，作为领导干部廉洁自律的重要内容，时时激励自己。
19980125-09-006-009公司通过对内抓基础，对外搞扩张，使“成本降低、质量提高、存量盘活、效益增长”四个目标都得以实现。１９９７年销售收入达到５．４亿元，利润３２００多万元，税金２６００多万元，比上年有较大增长。
19980119-06-015-001非洲召开反腐败会议
19980325-01-004-007[全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提等会见时在座。
19980105-05-003-009全心全意为患者服务，这是“[惠珍联合医院”的宗旨。医院制订了简化看病手续、剩药可退、设置收费低廉的夫妻病床和供应廉价饭菜的食堂等便民措施。
19980220-04-001-020１、１９９４年１２月２０日，王平同志（左）在出席纪念聂荣臻诞辰９５周年座谈会时与江泽民、刘华清同志合影。

19980215-01-005-034回应“[雷锋车”精神的不仅是青年志愿者。这些年来，许多单位和个人一直用各自的方式关注着“[雷锋车”：“[雷锋车”这块醒目的牌子是团市委和交通局专门请人制作的；[新浦火车站免费给“[雷锋车”提供场地；交警特许“[雷锋车”进入市区；[连云港警备区为使“[雷锋车”给更多的旅客解难，特地捐赠了一辆机动三轮车。长途服务组的姐妹们十分感慨地说：“‘[雷锋车’不只是属于汽车站的，也是属于港城的。”
19980325-07-004-004由于金融形势逐渐好转，[菲律宾银行家协会２３日取消了对汇率浮动范围加以限制的做法。


19980125-02-006-007海洋经济是象山的特色经济。靠海吃海，发挥资源优势，是象山人在实践中逐渐摸索出来的一条发展路子。１９９０年以前，象山没有一艘大马力钢质渔轮，木头渔船在浅海近海家门口转悠，而境外的钢质渔轮就泊在石浦港渔船码头。就在那一年，象山建造出第一艘大马力钢质渔轮，５年后，４００马力以上的渔轮达到１５００多艘，船上安装了雷达、卫星导航、无线电通讯设备，总投资近２０亿元。而今，象山拥有全国最大的外海捕捞船队，开通７条国际渔业航线，作业范围北到日本、韩国，南及南太平洋海域，“象山看渔轮”成为东海新景观。作业方式的改变，引发了传统渔业向现代渔业的革命，也推动了象山人的观念更新：通过渔、港、岛、浅海、滩涂的综合开发，发展以海洋渔业、运输业、旅游业为主的海洋经济。海洋经济在象山经济中的分量日益加重，已占其国内生产总值的１６％。去年全县水产品产量达３６万吨，居全国第四位，被农业部命名为“渔业之乡”。海水养殖８万亩，网箱、围塘机条斑紫菜的养殖规模均列全省第一。水产品加工从整冻、块冻发展到高附加值的小包装和鱼粉、鱼油、虾仁、烤鱼的冷藏、加工、交易一体化服务，出口创汇５０００万美元。象山的海上客货轮可直达上海、广州、大连、温州、香港以及日本、韩国、新加坡等。
19980106-11-002-006从法院审判实践看，假冒伪劣种子民事赔偿案具有以下特点：
19980327-02-009-003１９９６年，我们将进货管理体制的改革作为突破口，调整和改造了业务体制。即将分散进货管理体制改造为统一进货管理体制，从供应商的选择、商品的选择、质量把关，直至准入都集中到由一支业务素质好的专职采购的部门负责；同时，大力调整了进货队伍，要求每个采购员都成为所分管商品质量的直接责任者，并制定了一系列的质量考核指标，提高了进货人员的素质。目前由集团集中采购的商品在北京市内达到８０％。
19980213-03-006-003志愿服务的内容主要包括：提供生活照顾、医疗保健、家电维修、法律咨询、义务家教等志愿服务；提供职业技能培训、就业中介服务等方面的志愿服务，为下岗职工再就业创造一定的条件；动员和组织个体工商户、青年企业家为下岗职工再就业提供技术、资金以及经营管理等方面的志愿服务；捐款捐物，力所能及地帮助下岗职工解决当前实际困难。
19980218-07-001-002新华社莫斯科２月１６日电俄罗斯对外经济联络和贸易部长弗拉德科夫１６日表示，俄只准备在条件符合俄经济利益的情况下加入[世界贸易组织，而不会为加入这一组织不惜一切代价。
19980308-03-008-028总之，贷款五级分类方法的推行，将对改进中国金融业的管理，保障存款人的利益，提高在国际上的竞争力，都有重要意义。

19980122-08-001-001阿地力在京初试身手
19980330-04-001-007脱贫致富是一项需要付出心血和汗水的工程，来不得半点虚假。『注水』脱贫害人害己。挤掉了脱贫致富中的水分，脱贫工程才能健康发展。各级领导一定要将贫困地区父老乡亲的冷暖温饱挂在心上，认真查一查脱贫致富中弄虚作假的现象，使这项功德无量的工程，为贫困地区的人民带来实实在在的好处。

19980306-03-008-004牛玉琴是大家熟知的[陕北毛乌素沙漠治沙女英雄、全国劳动模范、“三八”红旗手。她曾两次登上联合国讲坛，获得过[联合国粮农组织[拉奥博士奖。但她给人的第一印象是，一位地地道道的农村妇女，真难以想象，这么个柔弱之躯能征服茫茫万亩沙漠。
19980305-09-002-019[北京农垦让人们惊讶的还不只是“卡夫”。眼下，在北京最繁华的商业地段，随处可见闪烁着霓虹灯招牌的“麦当劳”快餐店。在这些快餐店的股份中，[北京农垦就占了５０％。
19980223-01-006-004这几年，北京市个体、私营等非公有制经济有了长足发展。据统计，到１９９７年底，领取营业执照的个体工商户已发展到２４．７万户，注册资金２１．８亿元；私营企业已达４．２万户，注册资本２４９亿元，从业人员近８０万人，成为首都经济的重要组成部分和新的经济增长点。
19980224-05-001-024谦虚谨慎，平等待人。周恩来在与党外人士几十年的交往中，从不以领导者自居、发号施令，而是尊重他人，平等相待。他谦虚谨慎、平等待人的民主精神和风格，赢得了党外人士由衷的信任与爱戴。原[民建中央主席胡厥文回忆周恩来同志时，深情地说：在许多年的交往中，使我敬佩不已的是他既给人以教益，却从来不自居人师。他思想极为敏捷，但从不锋芒毕露。我从来没有听到他对党外朋友指手画脚，说“你应该干什么”。即使对方一时想不通，他也不强加于人，而是耐心地不断做团结教育工作。他所凭借的坚定的信念，明澈的思想，宽阔的胸怀，巧妙的论对和自己的模范行动，使人在不知不觉中为之折服。
19980316-10-011-005４[通宝能源１１．９３
19980304-05-008-001学术著作《资本经营》成为畅销书
19980312-01-003-008发展经济一靠政策二靠科技
19980323-11-001-007在《中国环境报》公布的３月份第一周全国１９个城市空气质量状况表中，北京的污染严重程度排第四，列于沈阳、郑州、广州之后。
19980125-09-001-006记者：据了解，１９９７年全国乡镇企业的亏损面达１５％，比上年增加了７个百分点，亏损额６００亿元，增加１／３左右。您认为出现这种情况的原因是什么？
19980205-01-009-003２、海南省重视发展海运事业，先后投资１０多亿元进行港口建设。目前海南已形成１２００万吨的年吞吐能力，船舶运力达８０余万吨。
19980113-11-002-011守住廉洁关，除了党员干部要努力廉洁自律外，各级党组织也应适时加以监督管理。近闻，[天津市纪委、监察局发出通知，要求树廉洁过节新风，各单位一律不得发放礼品和贵重纪念品；坚决制止用公款送礼的不正之风，严禁用公款互赠礼金和实物，不准下级单位向上级单位和上级领导赠送礼金、土特产或其他礼品。[广西壮族自治区纪委、监察厅要求各地各部门、各级领导干部、党和国家工作人员、集体经济组织工作人员及其他从事公务的工作人员，都不准以奖金、慰问金、节日贺礼名义和其他任何形式名义收取、赠送“红包”，违者要坚决查处。[安徽省委、省政府办公厅组建了两支特别纠察队，负责在省委、省政府大院门口及院内查究送礼者。[安徽省纪委还将会同新闻单位，对政府部门的腐败行为加大“曝光度”。
19980317-08-001-001中兴通讯杯第十一届中国围棋名人战预选赛结束七位九段均被淘汰
19980105-07-008-011[国商银行倒闭暴露出来的问题主要是：
19980301-02-001-058丁泽生（回族）、马国昌（回族）、马香梅（女，保安族）、马鸿烈、王国文、王金堂、王素银（女）、卢克俭（藏族）、申效曾、白淑贞（女，东乡族）、冯云海、朱志良、朱作勇、朱廉宝、仲兆隆、齐文燕（女）、安永红（裕固族）、孙英、李子奇、李发伸、李春英（女，回族）、杨金义、杨森（回族）、张海兰（女）、陈守杰、陈学亨、赵金保、赵宝生、郝晓玲（女）、侯殿禄、饶凤翥、姚檀栋、聂大江、倪安民（女）、徐拴龙、高文华、高金荣（女）、高复、郭琨、阎海旺、董淑芳（女）、董喜海、蒋延东、温家宝、嘉木样・洛桑久美・图丹却吉尼玛（藏族）、德哇仓（藏族）
19980206-12-001-006三曰春联。还记得街门所贴大多是“忠厚传家久，诗书继世长”，这表示其时的生活之道还推重以善意对人，行有余力就读点书。做到没做到？且不管它，只说还把它看作理想，也就值得大书特书之后再思三思了。何以要如此重视？是我们亲见，有个时期曾反其道而行，有不少人，不少书，就过早地离开人世。逝者如斯，却留下惨痛的记忆，而幸或不幸，旧时的春联也在记忆中，两种记忆对比，就又有所悟，是压在箱子底的东西，如果多有可取，也无妨叨登出来，置之案头，集三五友好欣赏一下。
19980110-08-002-014伟大的“胡公”，这时人称“副公”（政治部副部长），１９４１年初，在沉重的乌云重压下，在时时有可能被敌人抓捕、杀头的艰险时刻，他当众铮铮誓言：“我同大家在一起！无论被捕、坐牢、杀头！”副公的铿锵号令，似咚咚战鼓，敲击着全体红岩战士的心灵。男女斗士们流着激动的泪、昂着头、举着手，发出雷鸣般的吼声：“我们同你，生死在一起！”这刚烈的吼声，大地为之震撼！向屠夫蒋介石展开壮烈的挑战！
19980116-07-001-012本报汉城１月１５日电记者王林昌报道：韩国股市近日呈明显回升趋势。今日汉城股市综合指数以５０５．９８点收盘，比昨日上升了３９．８５点，交易量达１２９１８万股，创韩国股市日交易量最高值，已恢复到接受[国际货币基金组织资金支援之前的水平。

19980302-11-003-003骆汉城黄文海王洁
19980217-10-002-001国有企业改革的指南
19980109-07-001-001拉美吸引外资猛增去年引资一千一百多亿美元
19980312-07-004-001法国雾冰交加酿车祸百辆汽车撞成堆
19980221-08-005-008共促民主济和衷。
19980227-04-004-008由[中国日本友好协会和[日本中国友好协会共同举办的中日友好交流会议是１９８３年由已故[中日友协会长廖承志和前[日中友协会长宇都宫德马共同倡议举办的，迄今共举办了６次，已经成为中日民间友好交流的重要渠道。
19980220-06-001-007为了化解危机，美伊双方都应有和平诚意，并采取现实与灵活的态度。国际社会普遍希望伊拉克危机能得到和平解决，并认为安南此行将是国际社会为化解伊拉克危机所进行的“最后外交调解努力”。希望有关各方顺应国际社会的愿望，改变僵硬立场，接受联合国秘书长的调解，使危机得到化解。

19980205-09-001-007反哺农业，支持农业发展。[三塘乡酱厂发展壮大以后，每年都拿出企业利润１５％的资金用于支持农业生产的发展。一是为加强农业基础设施建设投资。几年来，为解决排涝抗旱问题，企业先后投资１００多万元为农民兴建了三个电排灌站。二是代替农民交纳头特产税。为保证农民自有生产资金逐年增加，近几年企业一直代替农民交纳特产税。１９９６年代交２０万元，约占农户全部交税金额的２５％。三是为农民技术培训投资。企业舍得花大钱培训农民，推广农业技术。企业选派８名青年农民去日本学习头种植技术，并请日本技术人员来三塘传授技术。近年来，企业用于农业技术培训推广的资金已达１００多万元。
19980318-07-003-005宏观经济形势有所好转。近年来，非洲国家纷纷调整经济结构，加大改革力度，博茨瓦纳、乌干达、突尼斯、毛里求斯、加纳、坦桑尼亚等许多国家的宏观经济形势开始好转。其重要标志是通货膨胀由三位数降到了个位数，国际收支逆差状况有所好转，财政赤字开始减少，相当一部分居民的购买力得到提高，而且国内外的投资以及国内储蓄开始增加。如突尼斯近１０年来经济年均增长率４．５％，人均国民收入超过２０００美元，到去年９月底国家外汇储备达２４・４亿美元，通胀率降至３．７％，国家政局稳定，社会安宁，经济稳步发展，呈现繁荣景象。
19980302-06-010-003尼古拉二世于１９１７年二月革命后逊位，１９１８年根据乌拉尔州苏维埃的决议在叶卡捷琳堡被枪决。同时被处决的还有皇后和他们的子女。从１７２１年起，俄罗斯君主由沙皇改称皇帝。
19980105-04-002-004此次中外歌剧、舞剧团的演出活动除了在北京举行以外，还在天津、上海、广州、沈阳等２０多个城市进行，共演出３４０余场，现场观众达４３万人次。演出的同时，各剧团还举办了丰富多彩的专业交流和教学活动。
19980216-11-001-001探访折扣票
19980314-02-002-001[中国人民政治协商会议第九届全国委员会副主席（附图片３１张）
19980329-03-005-002安国章
19980226-04-001-016从入伍那天起，邱玲就立志当一个好战士。她对自己要求严格，努力实现全面过硬：因刻苦学习革命理论和纪律严明，受到嘉奖；因正确对待个人得失，被连队评为“优秀超期服役老战士”；因助人为乐，被连队和省军区评为学雷锋先进个人；因军事过硬，先后在[广州军区夺得两枚银牌，荣立三等功。
19980103-02-003-002赖林嵩周美林范双民张振明
19980308-05-009-016董文华答：扶贫济困是中华民族的传统美德。作为一名文艺工作者，经常深入到贫困地区去慰问演出，我们送去的不仅仅是一首歌、一台戏，而是党和政府以及全国人民的关怀和爱心。
19980216-01-001-003张海西烈士遗像（新华社发）
19980219-12-001-007寂静的水上雨雾奔流

19980210-03-008-001党徽，在车厢闪光
19980121-03-001-001[最高人民法院[最高人民检察院公安部[国家安全部司法部[全国人大常委会法制工作委员会
19980106-02-001-037（一）自主制定属于市场调节的价格；
19980212-11-001-013“要不是语言不通，彝族战士最好带。他们性情耿直、朴实、憨厚，头脑灵活、敢于吃苦、做事认真、训练不知道偷懒，有一股不服输的劲头。”新兵班长们都这样评价彝族新战士。
19980223-05-002-009二
19980102-03-003-002本报驻南非记者温宪
19980120-12-001-003汝小美
19980205-01-003-004近年来，一些伤者和危重病人往往因为医院先讲价钱，甚至先收钱延误抢救时机而死亡。这种不讲人道主义，只讲经济收益的做法是错误的。医院当然要讲经济效益，看病、治伤当然要交钱。但切切不可忘记，人的生命是宝贵的，是第一位的。先行抢救对于挽救患者生命，维护家庭幸福和社会安定所带来的效益是无法估量的。另外，先行抢救再问费用，在人民群众中就会产生信誉和社会影响，反而会取得好的经济效益。据报载，[天津警备区２７２医院近年救治了６７位“无主病人”，从街头“捡”回３０多条生命，被老百姓称为“雷锋医院”，四面八方的患者慕名而来，日门诊量从以前的１００多人猛增到１３００多人，医疗总收入连年上升。

19980127-11-008-010为了嘉奖陈自昌同志对信宜两个文明建设作出的突出贡献，最近，人事部给予他记一等功的奖励，他是广东省唯一获此殊荣的国家公务员。消息传来，信宜人民奔走相告，他们为自己拥有这样一位贴心公仆而感到自豪和骄傲。

19980209-10-001-006业务拓展和生存的必然选择
19980302-11-011-002本报记者刘桂莲
19980118-03-005-003对于普通的德国人来说，拥有一套自己的花园洋房，即独宅独院，私家花园，设施现代且高质量的安乐窝，至少也要付出二三十年乃至一生的劳动所得。虽然他们获得这种住宅的途径不同：有的乳燕营巢，日积月累，年复一年；有的享受银行一次性贷款，但毕竟失去了“无债一身轻”的悠闲；有的从前辈承继，然而也支出不菲，要不断地修缮与更新。尽管从所有权、使用权角度拥有了花园洋房，但并不等于就享受了花园洋房。要真正地享受它，还必须承担大量的日常开支和繁重的室内外劳动。
19980104-01-001-020当市领导为寻求[人民布厂生存之道找到盛云龙时，他联合另一位退伍军人―――[江南集团总经理沈震林，毅然接过[人民布厂这条破船。
19980219-05-002-009８０年代初，是新疆历史上不寻常的一段时期。当时，民族分裂主义势力抬头，南疆个别地方先后发生极少数民族分裂主义分子利用宗教煽动群众闹事的事件。而自治区主要领导在执行民族区域自治政策上产生了某些偏差，有人错误地提出要大批汉族干部退回内地，一些不利于民族团结的错误言论也流传起来。一时人心浮动，全区形势出现新的波动。
19980202-03-001-003新华社伦敦１月３１日电（记者江亚平）英国和美国３１日说，西方将采取一切手段来确保[联合国武器核查小组自由进入伊拉克武器基地检查大规模杀伤性武器。
19980212-07-001-004据新华社雅加达２月１１日电（记者洪秉明）[印度尼西亚中央银行行长苏德拉查德１０日在此间说，[印尼稳定经济和财政委员会已决定，到今年年底之前国内银行的最低资本限额将从现在的５００亿至１５００亿盾（约８５００盾合１美元）提高到１万亿盾。
19980311-08-005-004据新华社哈尔滨３月９日电（记者徐宜军）在这里举行的[全国速度滑冰冠军赛今天产生两项全国纪录。
19980107-09-001-005玉荣虽然自己过日子节俭，从不买贵重衣物，但一家人待客热情大方。天南海北看望她的朋友很多，大酒店去不起，她就在家设『宴』待客。她能做几道好菜，最拿手的是新疆面。凡有人找她办事，只要合理能办的，玉荣从不拒绝。一九九五年夏天，一位草原牧民领着自己双目失明的儿子来找玉荣，说孩子得了绝症，无钱医治，玉荣马上帮他把孩子送到了部队医院，并把自己刚领的六百多元工资作了医疗费。
19980303-12-003-012战友，战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起，同训练，同学习，同吃一锅饭，同举一杆旗，战友，战友，这亲切的称呼……

19980323-09-004-012市场是检验价格的标准
19980125-04-002-003虎年画虎，是诸多画家志趣使然。虎年来临之时，[全国政协委员、画家袁熙坤欣然画虎。他介绍说，他自幼崇尚大自然之威严力量，及至成人，更以为虎乃百兽中最难传神之物。故而少未省事之时，便为趣驱使，长年生活于云南深山密林之中，一则当时环境动乱所迫，一则实为『观生虎其神』，虽苦犹幸，得益匪浅。

19980112-12-003-006大力发展经济适用住房，逐步降低商品住宅价格是把城镇居民的潜在需求转化为现实的住宅消费行为的重要方面。特别对那些长期不管住房的集体企业和私营企业的收入不高的职工来说，降低房价是他们实现住宅消费的主要途径。作为发展中国家，我国城镇居民大部分还是中低收入者，经济适用住房是适应我国实际的“商品房”，是新的经济增长点的主体。因此，必须把目前住宅建设中一些不合理的摊派和收费从住宅价格构成中清理出去，控制住房价格，建立一个适应个体消费者的住宅价格体系。
19980203-04-008-002（刁望平）

19980204-02-012-001[新疆中行转变存款增长方式
19980323-06-003-002新华社华盛顿３月２０日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿２０日发表声明，宣布采取４项措施，放松对古巴的制裁，以使它能够获得更多的人道主义物资。

19980302-12-001-033教育、文化艺术及广播电影电视业０．６０．２
19980217-09-005-004生生死死三十秒
19980211-03-003-002本报北京２月１０日讯新华社记者张宿堂、本报记者吴兢报道：[最高人民法院今天召开全国法院电话会议，学习贯彻中纪委二次全会和中央政法工作会议精神，部署全国法院系统的反腐败工作。会议提出要综合治理，标本兼治，把法院系统的反腐败斗争推向前进。
19980209-03-005-001[扬子江药业集团“两手抓”花开并蒂“双文明”同结硕果
19980307-07-008-003自１９９７年起[全国妇联在全国女性集中的行业，建立以为人民服务为核心，以树行业新风为目标的“巾帼文明示范岗”。这项活动的开展，极大地调动了窗口行业女职工参与改革和社会主义两个文明建设的积极性，促进了一大批岗位成材、岗位建功的先进个人和先进岗位的涌现，对弘扬社会文明产生了积极的推动作用。
19980302-11-010-002丁波张书泽
19980116-06-004-003在物价不断上涨的今天，罗马尼亚的大学生活已非“一心只读圣贤书”。一些家庭条件较差的大学生在学习间隙洗衣、送货、打工挣钱，用自己的劳动改善学习生活条件，已成为一种时尚。
19980225-03-008-007又讯由[中国科协、[国家科委、[国防科工委、[中国科学院联合编纂的《邓小平与中国科技》一书，已由[福建科学技术出版社出版。二十四日在首都科技界学习邓小平科技思想座谈会上首发。
19980124-03-001-071（新华社发）
19980213-10-001-005张先生藏砚、赏砚、断砚的名声早已远扬。我与他同处一室办公多年，无数次见到嗜砚者捧来各色砚台，恭敬地就教于尊前。据他自己说只有左手食指感觉最好，惯以左手食指“摩挲”几下，便说出一二三来。但是，先生还有一样技艺。品评书法，断古名人书迹真伪，却为其他名声所掩，知道的人不多。尽管他每次品鉴旧迹说真道伪之后，总要谦虚一番：“我是外行，人家启（功）先生才……”可是我等晚辈仰之如高山，追之莫可及。这里搜罗记忆中的几件事，以证先生“法眼”过人。
19980120-01-014-001１９９７年，我国制造的３４架飞机出口到巴基斯坦等１２个国家，其中包括运十二、运七、运八、Ｋ８、歼教七等型号的飞机。据介绍，去年中航技系统的飞机和航空机电产品等外贸进出口总值超过１５亿美元，出口交付值约６．８亿美元，进口到货值约８．２亿美元，基本达到年初制定的目标。
19980213-11-005-001虎年谈“王”
19980216-04-005-009说到底，领导机关也好，公检法机关也好，新闻界也好，滋生一些腐败现象、出现少数腐败分子，都不足为怪，就像再健康的人也会得病、给人治病的医生也需要看病一样正常。关键是得了病，要允许别人指出病症，再对症下药。因为自己是医生，得了病就捂着、藏着，怕消息传出去病人就不信任医生了，甚至觉得医生就有犯病可以不治的权力，这样的想法不仅可笑，而且有害，害的正是医生自己。而敢于接受治疗，敢于对症下药，受益的也正是自己。
19980211-12-009-007三年自学考试，使我增长了见识，开阔了视野，丰富了头脑。我不仅学习了历史、文学、法学、心理学等方面的知识，而且具备了一定的新闻学理论功底和采、编、写、摄能力。我被[中建一局五公司宣传部聘用，破格评了职称，１９９５年还光荣地入了党。近年来，在我的努力下，共在各类报刊上发表文章４００多篇。后来我又熟练地掌握了计算机操作，工作起来更是得心应手。目前，我正攻读本科的课程，开始攀登新的高峰。（[中建一局集团五公司祁飞虎）
19980214-06-007-005[凤城（集团）有限公司董事长说，市场竞争是兵对兵、将对将地硬碰硬，要是把能力低、素质差的七姑八姨都“照顾”进来，企业就非打败仗不可。因此，他的公司坚决贯彻“量才录用”的原则，近百名管理人员全是招聘，这样，公司才有品位和活力，发展成为拥有３万多平方米厂房、具有一定现代化水准的企业。
19980320-02-006-006会议强调，国有企业改革是当前经济体制改革的重点。搞好国有企业改革，对建立社会主义市场经济体制和巩固社会主义制度，具有极为重要的意义。要以建立现代企业制度为方向，切实转换企业经营机制；从搞好整个国有经济出发，“抓大放小”，积极推进国有企业的战略性改组和调整；以“三个有利于”为标准，探索和发展公有制的多种实现形式，积极稳妥地进行股份制和股份合作制改革；把改革同改组、改造、加强管理结合起来，形成有效的激励约束机制和新产品、新技术开发机制，强化企业的竞争和风险意识；实施鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程；加强企业领导班子建设，全心全意依靠工人阶级；积极推进职工基本养老保险、医疗保险、失业保险等社会保障制度的改革。要用三年左右的时间，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争到本世纪末使大多数国有大中型骨干企业初步建立起现代企业制度。要继续调整和完善所有制结构，在推进国有经济改革和发展的同时，积极发展城乡多种形式的集体经济，鼓励和引导个体、私营等非公有制经济共同发展。

19980127-08-005-002１、孙晋芳全民健身服务网络推行以来，吸引了众多的体育爱好者投身其中。

19980308-05-004-005张德邻分析道，直辖后重庆面临三大任务：一是将重庆建成长江上游的经济中心；二是发挥城镇连带作用，实现城乡共繁荣；三是完成百万移民安置和库区经济发展。要完成三大任务，就必须要解决好３６０万人脱贫问题、百万移民、９００亿国有资产存量盘活和库区生态环境保护四大难题。解决问题的关键是加快发展，就是要加大力度对不合理的所有制结构、产业结构、组织结构和产品结构进行调整。
19980310-08-004-010泡出一夜开心话
19980228-01-013-002王义堂
19980219-06-002-009李鹏说，过去的一年，俄罗斯社会稳定，经济回升，国际地位和影响不断提高。对此，中国人民感到由衷的高兴。
19980116-10-006-001瓦尔登湖的涟漪（附图片１张）
19980204-04-001-002新华社北京２月３日电应[日本防卫厅长官久间章生、[斐济政府和军队、澳大利亚国防部长伊恩・麦克拉克伦以及新西兰国防部长马克斯・布拉德福德的邀请，[中华人民共和国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今日离京，前往上述四国进行正式访问。

19980120-04-005-002本报北京１月１９日讯记者王尧报道：一年一度的春运已经开始，我国最大的内河航运企业[长江航运集团今年投入９０余艘船舶、１１万客位的运力参加春运，并以一流的服务，展示[长航集团客运服务质量的新面貌。
19980126-11-001-005１５１封举报信，要价１５１万元
19980212-05-001-016在厂区微机处处可见：人们用微机勾兑，用微机测温，用微机计算……一系列新工艺、新技术在这里衍生、孵化、裂变。采用生物技术制作强化大曲；酒尾回收综合利用；开展大曲虫综合防治，在纷繁浩瀚的微生物世界中选菌种。据统计全厂共完成重大科研项目４７项，其中获部级科技进步奖１６项。
19980121-12-006-004隆冬季节，风寒水冷。[湖北省总工会大楼会议室里，省委书记贾志杰专程来此听取省总工会、部分地市工会和产业、企业工会关于当前职工生活情况的汇报。
19980206-06-004-003李岚清说，中西建交２５年来，两国友好合作关系不断发展。近年来，双方保持了高层接触，两国政治经济等各个领域的关系良好，在国际事务中的合作增多，在许多问题上有着相同或相似的观点。[中国政府愿同[西班牙政府共同努力，构筑和发展两国长期稳定的友好合作关系。
19980219-01-003-002缅怀周恩来为统战事业作出的丰功伟绩李瑞环荣毅仁等出席
19980212-01-004-006乔石说，去年１２月，香港第一次作为独立的选举单位，依法选举产生了[香港特区第九届全国人大代表，选举是成功的、圆满的。在选举过程中，董建华先生及特区政府给予很多帮助，我对此表示感谢。
19980119-11-007-014奥田硕―――丰田未来的掌舵人
19980223-12-001-310５．高技术的疫苗生产（艾滋病疫苗、丙肝疫苗、避孕疫苗等，中方控股或占主导地位）
19980325-09-008-003厂领导为了走出困境，把眼睛盯在市场上，把劲用在扩大生产上。这个厂先后在沈阳、兰州、乌鲁木齐、成都等地设立经销处，建立代理经销合作伙伴关系，拓宽销售渠道，把本厂的产品打入了新市场。一九九六年，他们筹资百万元建了一个年产防腐产品一万立方米的防腐厂，两个月试生产，就生产防腐枕木六百立方米，当年收回投资四十多万元。他们还投资三十多万元研制生产了压制型异型钢轨，仅此一项新产品就创产值一百四十万元。市场的扩大，生产的发展，使这个厂的二百名下岗工人又『回流』进厂，重新上岗。（[沈阳铁路局建生）

19980320-09-011-002相声是我国大众特别喜欢的民族艺术，曾有一批精彩的段子、漂亮的包袱和耐人寻味的哏，给我们的生活带来会心的笑声。然而今日的相声已经失去往昔的光泽，让观众越来越感到说得枯燥，演得无聊，笑得勉强。就此本报记者杜英姿、刘琼、袁采访了一些行家和热心观众，请他们――
19980324-04-010-002本报北京３月２３日讯记者钱志新报道：从３月２１日起，每天下午[北京铁路分局从丰台站开出北京至广州行包快运专列，途中运行３６小时到达广州，比公路零担货物运输时间缩短７―１０天，运价也低得多。[北京铁路分局为方便货主就近办理承运手续，确定管内２５个站承办行包快运业务，同时承诺，对一类行包免收保价费用，如遇货物破损或丢失，将按保价行包的规定负责赔偿。

19980220-02-006-001罗干在[国务院办公厅召开的电视电话会上要求
19980125-07-004-004日本国民在除夕钟声敲响１０８下之际，各家各户就竞相吃起长面条来。说“竞相”，并非夸饰，确有“竞赛”的味道。据说，这个岛国的人相信，谁家面条长，来年的运气就好。而且，幸运的“长短”与面条的长度成“正比”。原来，在日本，“面长”与“绵长”相谐音。面长不断，预示着好运绵长。于是，日本人制作新年面条时，争用好面，竞制其长，以祝新年。在日本一些地区，有些人还自备黑豆，“暗自吃光”，取“吃掉晦气”、“暗中斗黑”之意，并在年饭时吃光，“以迎光明”。
19980113-06-003-004该组织呼吁世界爱好和平的国家应采取必要措施，制止以色列继续在被占领土上扩建犹太人定居点，以使中东和平进程按照巴以之间已经达成的协议走上正轨。
19980224-07-003-009据办事处经理曹建超介绍，[上海疏浚公司是１９９０年１０月新民主主义委内瑞拉承包疏浚工程的。当时，他们在委举行的国际招标中，挫败荷兰、比利时等国的强手而夺标。从那以后，委内瑞拉举行过４次疏浚工程国际招标，[上海疏浚公司全部中标，并多次签署补充合同，至今共完成了２４项疏浚工程，实属不易。目前它是在委内瑞拉疏浚航道的主要外国公司。他们重视施工质量和信誉，价格公道合理，与客户建立了良好的合作关系，因而在这里站住了脚。
19980204-01-001-025杨胜海把乡亲们带到基地的玉米、黄豆、油菜示范区参观，农场场长魏建华和农技员黄小平现场传播种植技术。在示范田里，受到启发的藏族群众找到了学习和借鉴的“对照体”，改变种植方式和优化种植的热情很快高涨起来。
19980303-05-009-003该套币正面图案相同：均为[江苏淮安周恩来纪念馆，中华人民共和国国号、年号及“周恩来诞辰一百周年”字样。背面图案：金币为海棠花拥簇的周恩来头像；银币一枚为长征中的周恩来肖像，一枚为开国大典上的周恩来肖像。
19980115-03-001-014来自革命老区贫困家庭的老战士冯彦红在武定远的帮助下，参加了总队的炊事员集训，拿到了二级厨师证书。他退伍后，先是开饭馆，后搞起装潢，效益十分可观。
19980319-06-001-004他指出，各成员国之间虽然存在分歧，但更重要的是，它们也有不少共同点。例如：大家都承认人权的普遍性；都赞成致力于促进和保护人权的事业；都认为没有一国的人权状况是十全十美的，都有改善的余地等等。各成员国完全可以积极寻找共同点，并在共同点的基础上，在平等和相互尊重的气氛中开展合作。只要本着上述精神，人权会就一定可以走出徒劳无益的对抗的死胡同。
19980203-01-004-005其次，用改革的办法建起产权关系明晰的灵活机制。省贸易厅对所有亏损商业单位的亏损原因一一进行分析，帮助企业拿出切实可行的扭亏措施。通过优中择优扶植一批，兼并破产淘汰一批，产权重组搞活一批，灵活经营放开一批，大大优化了全省商业系统的生产要素配置，激活了存量资产，使每个企业都活了起来。目前，全省年销售额在３亿元以上的国有商业集团就达１６家，形成了很强的市场竞争力和规模优势，在全省商业系统扭亏增盈中发挥了重要作用。
19980204-06-008-018新华社联合国２月２日电（记者谢美华）联合国秘书长安南２日在此间表示，他将继续为和平解决伊拉克武器核查危机进行调解和斡旋。
19980219-08-006-002[山东宝元胜八一８５∶６８
19980205-07-003-001韩国金融危机尚存
19980210-12-001-004我是６０年前在一个非同寻常的时刻认识周恩来同志的。１９３６年冬，在日本帝国主义不断扩大侵略、国难日益深重的形势下，蒋介石继续坚持“攘外必先安内”的错误政策，强迫张学良、杨虎城将军率东北军和十七路军进攻陕北红军。张将军和我父亲杨虎城基于爱国义愤，于１２月１２日举行兵谏，在西安扣留了蒋介石，并通电全国提出八项政治主张，要求停止内战，一致抗日。蒋介石是个睚眦必报的人。[西安事变以后，先是张学良将军被他扣押、审判，接着我父亲也被他步步紧逼，被迫“辞职”，出国“考察”军事。周恩来同志不忘患难与共的朋友，１９３７年４月，一到西安便来看我父亲，刚好我也从上海回到了西安。[西安事变时，恩来同志留着胡子，大家都亲切称他“周胡子”。听家里人说，“周胡子来了。”我急于想见见这位传奇人物，便赶到客厅，迫不及待地扒着门缝朝里探望。当恩来同志看到我，便用疑问的眼光看了看我父亲。父亲会意，立即向恩来同志作了介绍。听完介绍，恩来同志快步走过来，异常亲切地拉住我的手，问了一些我的情况，然后才微微笑着和我们告别。和恩来同志的这次会面，前后不过是两三分钟里发生的事，但却在我的一生中留下了难以磨灭的印象。由于父亲的身份，我自幼曾接触过一些国民党的达官显要，他们大多是矫揉造作或盛气凌人、不可一世，没有像恩来同志这样可亲、可敬，令人神往，给人力量。这初见的印象从那时起便一直牢牢地渗透在我幼稚的心灵里，一刻也未能忘却。我暗自思忖：这才是真正伟大的人物，我要跟这样的人走，到延安去，投奔共产党，干革命！
19980129-02-005-001贫困农户自立工程初见成效
19980202-03-002-013李岚清在会见穆塞韦尼时说，中方对中乌建交３５年来保持友好合作关系感到满意。穆塞韦尼强调，乌干达致力于发展对华全面伙伴关系。会见时，双方就进一步拓展两国经贸合作进行了探讨。
19980125-04-010-001枯水季节起冬汛武汉出现百年不遇冬季最高水位

19980205-04-007-003平舆县是河南省贫困县，后刘乡是该县经济最贫困的一个乡。现年４５岁的张学峰在１９９０年至１９９５年间先后担任后刘乡乡长和乡党委书记。经法院审理查明，张学峰在任职的短短几年间，利用职务之便，借发包工程、购销物品和为乡有关单位批款等之机，收受乡属有关单位、村委会及个人的贿赂４５起，收受现金及财物价值２３．０５万元。其间，张学峰还侵吞贪污公款５７２５．６元。除上述受贿和贪污的款项外，张学峰还有２６．１５万元巨额财产说明不了来源，其行为已分别构成受贿、贪污和巨额财产来源不明罪。
19980306-07-006-010新华社雅加达３月４日电[印度尼西亚贸易和工业部部长通基・阿里维博沃今天在此间宣布，印尼１９９７年的外贸顺差已由１９９６年的６９．４６亿美元升至１１７亿美元。
19980213-04-008-004就在当天下午，河北省临城县内也发生了一起“炮市”爆炸事故，炸死５人，炸毁拖拉机２０多辆，数十人受伤。
19980218-09-002-006此刻的何伏佑躺在地上，血流如注，不省人事。手忙脚乱的民工将何伏佑抬上一块门板，送到附近的[株洲冶炼厂职工医院。医生初步诊断为六根肋骨断裂，颅内出血。要救活何伏佑，需要一笔昂贵的手术费，可此刻何伏佑无一亲属在场……

19980308-04-008-002国家财政状况正在发生积极变化
19980213-03-009-002[解放军一五二医院把开展学雷锋活动作为陶冶官兵高尚情操的一项长期经常性工作来抓。图为近日官兵们在驻地河南驻马店街头义诊的情景。（武兴汉摄）
19980110-06-002-044清清亮亮的是谁的声音

19980323-05-006-003银杏为落叶乔木，成树高大，树形美观，木质上乘。现代科学证明，它全身都是宝，叶片中含有银杏酮，是制造多种治疗心脑血管疾病有效药品的主要原料；果（白果）可以食用，也可入药；其木材致密，木质细腻，是加工高级模型的最佳材料。
19980108-10-002-013联系实际学习和推广典型，使典型效应成为群体效应、社会效应。“一花独放不是春，万紫千红春满园”。发现典型、宣传典型，出发点和落脚点都在于推广和应用，在于“一花引来百花开”，使全社会精神文明建设水平有一个新的提高。因此，在发现典型、宣传典型工作的基础上，对典型的推广也应下很大功夫。[山东省委明确提出，抓典型，要立足推广，注重实效；学典型，要重在学实质，贵在见行动。突出强调，学习先进典型活动要同“双学”（学党章、学邓小平理论）活动结合起来，同理想、信念教育和党风廉政建设结合起来，同加强各级领导班子的思想、作风建设结合起来，同加强社会主义物质文明和精神文明建设结合起来，把干部、党员、群众学习先进典型激发出来的热情和积极性，及时引导、落实到无私奉献、全心全意为人民服务的行动上，落实到反腐倡廉、促进党风廉政建设的行动上，落实到艰苦奋斗，为改革、发展、稳定建功立业的行动上。不做表面文章，力戒形式主义、一阵风。力求做到每树一个重大先进典型，都对实际工作有较大的推动。各地按照省委的要求，认真组织干部群众对照先进找差距，联系实际见行动，开展了一系列学典型事迹、走典型道路、创典型业绩活动，涌现出一大批先进典型。全省的精神文明建设，特别是窗口行业的文明服务水平有了明显提高。
19980211-11-002-002杨兆敏于华
19980125-12-004-034而辛辣醇香的炊烟袅袅飘起来
19980329-04-008-013编后：
19980109-12-007-008都是浓郁的风情
19980111-04-012-002本报镇江１月１０日电历史文化名城江苏省镇江市十分注意修复保护古今名人墓葬，一批名人陵园陆续建成。
19980311-02-003-023张思卿在向九届[全国人大一次会议作[最高人民检察院工作报告时说，１９９７年９月，检察机关依法对原[北京市委书记陈希同涉嫌贪污犯罪立案侦查，现已侦查终结。即将以涉嫌贪污、渎职犯罪向人民法院提起公诉。
19980206-08-001-003２、秧歌扭到城里来（张杰摄）
19980109-04-010-005张庚、吴雪、欧阳山尊、胡可、李默然、徐晓钟、郑邦玉、郑振环、赵有亮、陈、陈薪伊、林连昆、康洪兴、查明哲、王晓鹰等在研讨会上先后发言。
19980206-11-001-035在我国的传统绘画里，为了寄寓长命富贵的意思，常把柏树和牡丹画在一起。但它们却在这儿天然地生在一起了。所以乡亲们极爱这片地方。尽管生活艰难，他们从未离开过一步。
19980108-04-002-004纪念敬爱的周总理，政治家和历史学家们首先想到的是他的坚定、忠诚、机智、勇敢，他在重大的历史关头纵横捭阖，为人民建立的丰功伟绩，对历史进步所起的巨大作用。而普通老百姓最容易记起的往往是那些令人难忘的小事：重庆街头，他亲自上街卖报；[十三陵水库工地，他肩头搭着拉车的绳子；[大同火车站，望着冒雨欢迎的群众，他轻轻推开工作人员伸过来的雨伞；公共食堂，亲手将用过的饭盒送进厨房；邢台地震后的帐篷里，板凳不够用，他站着听汇报；还有博物馆里那块用了几十年的普通上海手表，那补了又补的睡衣、毛巾、皮鞋……

19980309-06-003-009（本报贝尔格莱德３月７日电）
19980302-12-001-051５．９１．６
19980128-03-012-008据新华社开罗１月２６日电（记者王亚东、侯嘉）针对有关美国可能在近期对伊拉克实施新的军事打击的报道，[阿拉伯国家联盟秘书长马吉德２６日发表声明，强调阿盟反对对伊拉克动武。
19980120-06-005-001冰暴袭击蒙特利尔
19980124-04-009-004在谈到人权问题时，他希望有关各方与中国进行建设性的对话，而不是对抗。他表示，法国将对欧盟其他成员国阐述自己的立场。他说，回国后将同欧洲委员会轮值主席国英国外交大臣罗宾・库克进一步讨论有关问题。
19980108-01-001-007正确处理改革、发展、稳定的关系，把改革的力度、发展的速度和群众可以承受的程度很好地结合起来，是统揽全局的重要内容。经济建设是全党工作的中心，统揽全局，也要以经济建设为中心。实现今年经济工作的总体要求，必须把握全局，突出重点，继续贯彻稳中求进的方针。稳，就是保持稳定的宏观经济环境和社会环境；进，就是继续保持一个较快的发展速度。稳是基础，只有稳，才能更好地推进改革和发展；进是目的，只有进，才能更好地实现持久、牢固的稳。
19980125-07-009-002智利首都圣地亚哥“珍宝”超市的新年促销新招―――售货员为顾客跳民间舞蹈。（孙国维摄）

19980106-02-013-001本报讯去年十二月二十二日，我国煤炭系统最大的煤泥热电厂[山东兖州矿业集团公司东滩矿煤泥热电厂一期工程一号机组一次性点火成功，并网发电。该电厂总装机容量九点二万千瓦。（李亚南）
19980107-01-007-011中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林和有关部门负责同志刘忠德、高占祥等也观看了演出。
19980116-12-008-011亮着盼归的目光
19980310-01-003-008江泽民说，祖国内地的形势也很好。国民经济保持了高增长、低通胀的发展势头，社会生产力、综合国力和人民生活水平进一步提高。面对亚洲一些国家发生的金融危机，我们冷静观察，从容应对，全国继续保持经济社会稳定发展的良好局面。今年全国经济增长将达到８％，出口将力争进一步扩大，人民币汇率将继续保持稳定。这三大经济发展目标，经过努力是可以实现的。
19980106-03-007-001工作不断档发展不停步石家庄班子换届有条不紊

19980128-03-012-007据报道，俄总统新闻秘书日前对新闻界说，叶利钦对海湾地区出现的紧张局势感到不安，向伊拉克派遣总统特使的决定正是在他与俄外长普里马科夫研究了解决伊拉克危机的具体措施后作出的。
19980223-12-001-031８．合成香料、单离香料生产

19980331-02-016-001本报讯三月二十五日，由[北京市桥外桥商贸有限责任公司投资兴建的『桥外桥服装批发市场』正式开业。该市场以服装批发为主，兼营皮革、针纺织品、日用百货、五金交电、工艺美术品等。（萧燕）
19980325-09-001-005记者来到赵同海的病床前，赵博士目前虽脱离危险，但仍很虚弱，脑部的损伤造成他部分失忆，当天的事情他一点也想不起来。赵同海的妻子朱巧云向我们介绍说，１月２１日晚赵同海在[北京农业大学实验室工作，离开实验室时已是２２日凌晨３时，据推测车祸发生时间为３时３０分左右。朱巧云说：“如果司机不逃走，而是马上把同海送到医院，后果也不会这么严重。出了车祸不管被撞人死活而逃走，这种司机简直丧失了人性。我们全家吁请有关部门尽快找到肇事司机，使他得到应有的惩罚。”
19980317-09-002-008深绿色的“咪表”竖立在深圳繁华路段，实行记时计费停车管理，违例停车和乱停乱放现象迅速消除，道路畅通，路边停车井然有序。有关部门对罗湖、福田１０条繁华马路统计，在未实行“咪表”收费之前，停车率在９５％以上，周转率不足３０％，实行“咪表”收费后，现在停车率降为５０％，周转率升到１２０％以上，而周围停车场的停车率已从２５％上升到９８％。
19980101-07-002-027陪伴着遭受五千年
19980223-04-012-001王玉洁――塞外山城好卫士（附图片１张）


19980113-09-007-008梁军有３个男孩，都已参加了工作。老二在税务局工作，生活还不错；老大和老三生活拮据些，“老三一个月才开４００多元钱，爱人下岗了”。７岁的小孙子一直不离奶奶左右，还总嚷嚷让记者采访他。听了奶奶的话马上接了过来：“我穿的衣服都是拣哥哥的。”
19980311-05-002-009卢瑞华（广东）：政府工作报告提出今年的经济增长速度为百分之八，商品零售价格涨幅控制在百分之三以内。要保证百分之八的经济增长速度，物价涨幅在百分之一至百分之三是合适的。
19980306-11-002-013平等的立场―――明治以来，日中两国一次也没有过以平等的立场缔结友好。日本总是欺凌中国。对待几千年来受过种种恩惠的恩人的国家，不要说“报恩”，反而不断地干出许多惨绝人寰的暴行，永无彻底赎罪赔偿之日！
19980318-10-011-001长江污染日趋严重综合治理势在必行
19980315-02-007-013蒲海清：重庆的最终目标是建设成为长江上游的经济中心和世界性的大都市，所以重庆必须是全面开放的城市。１９９７年我们实际利用外资比１９９６年增长１．１倍，外商直接投资增加８５％，外贸出口总额增长３０％。日本、加拿大准备在重庆设立领事馆，全世界５００强企业中有１９家在重庆设立了办事处，重庆开通了通往香港、日本等航线，通往韩国的航线正在谈判之中。这些情况，都要求我们必须是最开放、最优惠的城市之一，不能保证外商利益，也就不能保证重庆的对外开放和发展。为此，重庆第一要立法，保证外商的投资利益，第二要督办、执法，第三要提高公务人员、办事人员的工作效率，第四要采取一系列保证措施，杜绝如摊派等不良行为。只要国家允许外商投资中国的项目，重庆市都欢迎。我们还要走出去邀请世界５００强之内的企业，欢迎他们进入重庆，共谋发展。去年我们制定了６１条优惠政策，今年还将进一步研究放宽投资的政策。西欧是我们重点引资对象之一，对欧洲的机械仪表、电子通讯、发电设备等，我们都感兴趣。
19980309-05-008-006杨杰告诉时大妈，她干环卫的这二十多年来，时传祥的精神始终激励着她。这次她给大会带来了一份议案，希望国家设立环卫节，时大妈连连说好。
19980317-05-004-002本报记者龚雯严冰康燕与往年相比，今年的“两会”多了一个热门话题―――金融。越来越多的代表、委员认识到，金融是现代经济的核心，保证金融安全、高效、稳健地运行，是经济快速、健康发展的基本条件。
19980114-11-008-005１９９６年的一天，黄斌从报纸上了解到[天津铁路分局职工李永健的家庭不幸：年仅８岁的儿子小万帅患脑瘫、癫痫，自己患有白血病，母亲患严重心脏病，妻子不堪忍受家庭的重压离他而去。黄斌看了这条消息后，专程赶赴天津，确诊后，把价值千余元的药品无偿赠送，并将５００元钱交到李永健手中。
19980107-05-001-018（本文系作者在全国科学技术奖励大会上讲话的一部分）
19980316-04-007-003这个展览分为两个部分。《历史在遵义转折》分为“危急”、“转折”、“胜利”、“光芒”四个内容展出，共有１７０多幅历史照片和数十件历史文物。《烽火不息》是展览的第二部分。１９３８年１１月至１９４６年７月，国民党反动派在贵州息烽县设立军统最大的秘密监狱―――[息烽集中营，残酷杀害、折磨共产党人和爱国人士。展览分为“地狱”、“抗争”、“忠魂”、“见证”四个部分，共展出１８０余幅历史照片和一批珍贵文物。（陈冀）
19980223-07-001-007四、国际上能提供多少援助。东亚金融危机需要多方携手才能化解。危机伊始，[国际货币基金组织同意给韩国、印尼和泰国总共１０００亿美元的援助，但单靠这笔钱去救灾显然不够。
19980309-09-003-005今年农历正月十五晚１８时２４分，[南京供电局城南供电分局抢修班的电话响了，中华门煤灰堆一姓陶的用户家中停电。笔者随抢修车２０分钟赶到现场，一家人正在吃晚饭。抢修队员卢跃胜一测进表线，有电。按规定，通电之后的故障应由居民解决，但是，小卢等用４０分钟，在他家繁杂的电路中逐段查原因，终于查明一闸刀保险丝熔断。修复后，陶先生激动地说：“你们让我尝了一回当上帝的滋味。”当小卢告诉他更换保险丝不是抢修班的职责，应该找社会电工或房产部门时，陶先生连连点头。
19980228-02-020-001中国图片报举行赠报仪式
19980120-02-001-027集体１９９８７１３７．１１１３３１６４９５６．４
19980213-03-007-001迎两会保安全北京整顿交通秩序

19980218-02-007-002本报讯新华社记者梅永存、本报记者潘帝都报道：“我们也要加入放心店”，这是自去年年初以来福建省流通领域内的大中型零售企业发出的呼声。福建省从１９９５年３月开展创建“放心店”活动以来，受到了消费者的广泛欢迎。目前全省“放心店”已达１４０家，这些企业年营业额普遍上升了１０％，最多的增幅达５０％。
19980204-09-001-014每逢佳节倍思亲。去年中秋节那天，薛家按捺不住对亲人的思念，再去亳州寻亲。程传军同志随同前往。途经坞乡集，他们走访了十多位认识丑妮的老人，其中６８岁的罗庆祥及其母亲提供了一些有价值的线索。到亳州后，尚中书等人向薛凤尤一行四人介绍了两年来的寻亲情况，程传军根据最新线索连夜整理寻人启事，并在尚中书等人陪同下来到电视台和有线电视台。[亳州电视台决定免收一切费用马上播发。《亳州报》也同时刊发了程传军同志写的《薛丑妮，故乡的亲人在找你》这篇寻亲文章。

19980319-07-002-001突尼斯经济持续发展
19980302-11-003-014在这家修理厂的价格表上我们看到一张维修价目表，作了一个对照，这些部件的实际价格比我们走过的那几家维修站便宜几倍，有的便宜近１０倍。
19980308-05-009-006本报北京３月７日讯记者余清楚报道：全国政协九届一次会议今日下午在[人民大会堂举行记者招待会，六位政协委员就扩大再就业和扶贫济困问题答问和发表了自己的看法。
19980123-11-005-028彼此都忙，像马路上两辆面的，奔跑不停。终于得到机会，我自北京，马丽华从西藏，分别启程同赴新疆。在乌鲁木齐，当我把记事簿郑重交到马丽华手中时，已是这一年的８月底。

19980212-06-004-010萨哈夫是当天从叙利亚飞抵开罗访问的。

19980110-05-005-002李登


19980131-03-009-010来自[武汉大学的张燕表示，在加拿大留学的中国留学生都有较好的基础知识，加上学习刻苦努力，成绩普遍较好。今天大家在一起包饺子过年，真有一种天伦之乐的感觉。他希望通过《人民日报》向祖国亲人拜年，祝祖国在新的一年里气象更新。

19980218-03-011-004修通全国最长的单线隧道―――９３２３米长的[米花岭隧道，全国最高的铁路高架桥―――高１８３米的[清水河大桥，穿过瓦斯含量、压力、浓度居全国之首的[家竹箐隧道……全线２５０多座隧道，４００座桥梁，桥隧总长度达２７０多公里。崇山峻岭中，８９９．７公里的曲折蜿蜒，穿过了岩溶、暗河、坍塌、滑坡等复杂地质。这是何等的气魄！
19980326-09-001-001劳务创收前景好
19980108-08-005-002本报讯一度推迟举行的１９９７―１９９８赛季男子职业篮球联赛，因推广单位[香港精英公司迄今不能履行协议，[国家体委篮球运动管理中心和[中国篮球协会已决定取消本赛季比赛。参赛队可报名参加将于今年下半年举行的全国男子篮球甲Ｂ比赛。
19980213-08-004-007裁决说，基于以上理由，法庭不得不推翻[国际奥委会的决定。目前此间还没有[国际奥委会的正式反应，但两天来，此事一波三折，已成为媒介关注焦点。
19980314-03-001-074霍英东
19980212-07-004-008新华社巴黎２月１０日电（记者杨京德）法国农业和渔业部长路易斯・勒庞塞克今年２月９日在巴黎举行的记者招待会上称，法国阿尔卑斯山区发现一例疯牛病。为防止传染，患病奶牛接触过的两群奶牛共７９头被全部屠宰。
19980205-01-006-006我们多年改革的经验表明，只要正确处理好改革、发展和稳定三者之间的关系，就可以比较好地解决这个问题。发展是目的，改革是动力，稳定是条件。我们每年根据实际情况调节改革的力度，使人民群众和企业能够承受。我们的价格体制改革就是这样做的，每年逐步放开一些商品价格，如今大部分商品价格已由市场来决定。但是，一部分关系国计民生的重要商品价格仍由国家来决定。国有企业的改革也是如此。我们力争在本世纪末大多数国有大中型企业初步建立起现代企业制度，但这并不意味着百分之百的国有大中型企业都能完全建立起这种制度。我们将根据实际情况，继续通过改革、改组、改造和加强管理的办法，在一九九八年使国有企业改革取得新的进展，经济效益进一步好转。我们现在处理这类问题已有了一定的经验。在国有企业改革的整个过程中，我们都会注意广大人民群众和企业的承受能力。条件好了，步子可以快一些，条件不太好时，步子放慢一点，总之要保持不断有改进。我们对搞好国有企业是有信心的。
19980219-04-010-003傅全有指出，党的三代领导核心都十分关心地方志工作，作过许多重要指示。军事志是地方志的重要组成部分。军事志工作既是党和国家赋予我军的光荣任务，也是我军建设的一项重要工作。做好编修军事志工作，对于全面了解和反映我国的军事历史和现实，宣传我军的光荣传统和历史功绩，展现我军建设的崭新风貌，积累和保存军事资料有着重要作用。中央军委对此项工作很关心，各级一定要高度重视。
19980116-12-003-002周凡恺
19980304-08-002-004只要大海依然潮起潮落
19980221-07-001-014标志工程：营造都市新风景
19980219-05-001-003１９８５年４月，中国籍美国人、《中国建设》杂志总编辑爱泼斯坦七十寿辰，邓小平亲往祝贺。
19980317-12-007-039厦门市３％企业：３１个比例：１００％
19980206-11-001-063可是怪了，当年延安的花开时节，这些老革命都到哪儿去了？
19980220-09-008-007《读者》、《青年文摘》、《家庭》、《知音》、《大众电影》仍然是读者喜欢的老牌子。１９９７年下半年开始，电脑、电子类读物异军突起。《电子与电脑》、《个人电脑》、《新潮电子》、《今日电子》、《多媒体世界》、《电子游戏软件》、《计算机世界》、《电脑商情报》等等，琳琅满目，销售看好。电子手段正改变着人们工作、娱乐和与人交往方式，在这场信息科技给人类所带来的革命性变迁中，不想落伍就唯有学习，这恐怕是此类读物读者群不断扩大的原因。值得注意的是，一度被认为是青少年学业杀手的电子游戏，也有刊物专门介绍。《电子游戏软件》，这本由[中国科协工程学会联合会主办的刊物，编委会委员中有清华大学教授、[国家教委中小学计算机教育研究中心副主任、[中国计算机学会秘书长。中学生刘冉说，不要把电子游戏看做洪水猛兽，许多有成就的电脑专家，对电脑的了解和热爱都源自游戏。我们中学生主要玩赛车类、运动类、射击类和智力型游戏，那种危险性较大的体育游戏和赌博或暴力成分较高的动作游戏一般是成人玩。看来，扬长避短，因势利导，电子游戏也是一种积极的娱乐。
19980321-06-005-002陆贵山
19980330-08-009-007另一位韩国教练崔殷泽指挥的比赛同样在数万球迷支持下打成了平手，[延边敖东队主场１∶１战平[青岛海牛队，双方进球的球员分别是海牛队外援康华和敖东队黄东春。
19980321-03-002-006新华社莫斯科３月１８日电[俄罗斯外交部副部长卡拉辛１８日在接受[国际文传电讯社记者采访时表示，俄罗斯坚信[中国政府和[中国外交部新的领导人将继续奉行积极稳步发展俄中关系的方针。
19980227-09-011-003《貂蝉》是以中国章回体文学创作形式谱写的四乐章协奏曲，在第一乐章《明义―――忍辱负重》中，曾昭斌用笛子把历史从远古引来笛子喉音吹奏的呜呜哭腔仿佛四处弥漫着清凉的暮雾，貂蝉瑟瑟而立。这里的笛声体现了情感上的基本色调―――蓝色的忧伤、蓝色的悲哀，从而让人不能不确信，那令人几多叹息、几多感慨的故事一定发生在风雨萧瑟的秋天。
19980321-01-001-032继续加强农业基础设施建设。水利建设要因地制宜，突出重点，南方着重防洪，北方着重抗旱。加强大江大河大湖的治理，搞好防洪工程建设，疏浚中小河流，保证安全度汛。继续搞好[三峡工程及其移民工作。我国水资源短缺，必须十分重视水资源的保护、合理开发和可持续利用。要加强水资源管理，实行有偿使用制度，促进节约用水。干旱地区要加强抗旱水源工程建设，大力发展节水灌溉和旱作农业。继续加强农业综合开发和商品粮棉基地建设。要根据农业的需要发展农用工业。各级政府都要增加对农业的投入，落实水利建设基金，鼓励农民群众、农村集体组织增加劳动和资金投入。大力开展农田基本建设和植树种草活动，治理水土流失，改善农业生产条件和生态环境。严格控制城乡建设用地，落实基本农田保护制度，认真保护好耕地。
19980304-03-002-005忆昔抚今，委员们无比怀念人民政协的创始者―――毛泽东、周恩来；更加缅怀新时期人民政协的奠基人―――邓小平。来自江西的张果喜委员意味深长地说：“这次‘两会’是继承邓小平遗志、实践邓小平理论的盛会。我本人就是邓小平理论的受益者，是改革开放的受益者。三中全会以来的２０年间，我从一个普通工人，变为一个企业集团的董事长，致富不忘邓小平。躬逢盛世，欣逢盛会，我一定尽心尽力，参与国是。”
19980114-02-001-019八、第十四条增加一项，作为第十一项：“其他危害电力线路设施的行为。”
19980223-12-001-345（十七）国家和我国缔结或者参加的国际条约规定限制的其他产业
19980313-01-002-001“共和国长子”的形象
19980212-05-001-002李英刘海
19980331-10-003-008新旧体制的转变，利益格局的调整，各种矛盾的相互碰撞，势必会引发许多新情况、新矛盾、新问题。对于领导者来说，制定科学决策的唯一正确途径，就是调查研究。尽管新时期调查研究的对象、内容、手段、条件都发生了变化，但是深入群众、依靠群众、向群众学习、尊重群众的创造的指导思想没有变；从实际出发，实事求是地制定本地区、本部门、本单位的发展思路的指导方针没有变；科学决策坚持“从群众中来，到群众中去”的工作方法没有变。要想了解人民群众的真正呼声和要求，制定科学合理的政策，实行有效的领导，仍然需要坚持深入基层调查研究，直接深入群众。那种凭经验、想当然，以自己的一厢情愿代替客观实际的做法，不仅不能作出正确的决策，而且会事与愿违，最终害了自己、害了群众、害了事业。
19980129-04-007-011周然毅（[首都师范大学文学博士）：《潘汉年》一剧是通过潘汉年的革命斗争经历将中国革命史上的一系列重大历史事件和人物串联起来，在事件中突出人物性格，从而避免了重大历史事件淹没人物性格的弊端。创作者们准确地把握了人物的历史线索和情感线索的契合点，以潘汉年“从创造社的‘小伙计’到左翼中坚，从不辱使命的三次谈判到护送大批民主人士从香港北上，从接管中央特科初露锋芒到在情报、保卫战场上屡建奇功”这一历史线索为主线和情节线，以潘汉年和前妻许玉文，与相濡以沫的妻子董慧，以及同为秘密工作者的表妹姚莹的情感线索为辅线和戏剧线，两条线索错综交织，相得益彰。革命情、战友情、夫妻情的和谐统一，使潘汉年这一艺术形象血肉丰满，生动感人，可亲可敬。
19980125-04-015-002本报香港１月２４日电记者冯霄报道：第九届[全国政协委员“特邀香港人士”界别委员名单昨日公布后，今天在香港引起巨大反响。各界人士表示欢迎，新任委员纷纷表示荣幸，愿意扮演桥梁角色，为国家和香港多作贡献。
19980216-10-011-010深证Ｂ股８４・６９８６・２６１００・６５８６・２６
19980224-08-002-023哈萨克斯坦００２２
19980215-04-003-004省农办主任将这个情况向省委常委会汇报。[浙江省委副书记、省长柴松岳明确表示：“虚报成绩的，不仅不能评先进，而且应当批评，严重的还要处分。表彰先进要实事求是，条件要过硬，不凑数，不照顾。”经过一再核查，“浙江粮食工作先进县”最后确定为１０个。
19980115-04-020-001新华社昆明１月１４日电（记者屈明光）政协云南省第八届委员会第一次全体会议１月１４日选举令狐安为省政协主席，赵淑敏（女）、孟继尧、刀世勋（傣族）、项朝宗（苗族）、和占钧（纳西族）、麦赐球、王兆民、马开贤（回族）、江巴吉才（藏族）、张学文（哈尼族）、许克敏为省政协副主席。
19980213-01-006-021跟上时代潮流，就必须因势而变，但老祖宗留下的好传统却不能丢
19980108-05-006-005[河北省大厂回族自治县评剧团[河北省科协[山西省太原市委宣传部[山西省曲艺团[山西省新华书店[内蒙古自治区哲里木盟奈曼旗科协[内蒙古自治区赤峰市敖汉旗乌兰牧骑[内蒙古自治区医院[辽宁省沈阳市委宣传部[辽宁省大连市委宣传部[辽宁省计生委[吉林省农业科学院[吉林省民间艺术团[吉林省科委[黑龙江省肇东市哈尔滨医科大学附属第二医院[黑龙江省五常市文化局[上海科学普及出版社[上海滑稽剧团[上海医科大学附属中山医院[江苏省新华书店[江苏省歌舞剧院[江苏省南京市卫生局[江苏省中医院[山东省莱州市委宣传部[山东歌舞剧院[山东工业大学团委[安徽省合肥市委宣传部[安徽省宁国市文化局[安徽省合肥市卫生局[浙江省科委社会发展处[浙江省杭州市农业局科教处[浙江医科大学[江西农业大学[江西省峡江县新华书店[福建省委宣传部[福建省龙岩市汉剧团[福建医科大学附属第一医院[河南省农业科学院[河南省鄢陵县豫剧团[湖北省科委[湖北医科大学附属第二医院[湖北省武汉市图书馆[湖北省楚剧团[湖南花鼓戏剧院[湖南省农科院[湖南省长沙市卫生局[湖南省新华书店[广东省广州市委宣传部[广东省话剧院[广西壮族自治区科委社会发展与科学普及处[广西壮族自治区文化厅[广西壮族自治区人民医院[海南省农业科学研究院[海南省琼剧院[四川省科委[四川省营山县百花剧团[四川省泸州医学院附属医院[华西医科大学附属第一医院[成都中医药大学附属医院[重庆市科委科技干部处[重庆市少年儿童图书馆[重庆医科大学附属第二医院[云南省委宣传部宣传教育处[云南省科委农村科技处[贵州省贵阳市委宣传部[贵州省新华书店[贵州省贵阳市妇幼保健院[西藏自治区科委农牧处[西藏自治区日喀则地区人民医院[西藏自治区藏剧团[陕西省科协[陕西省西安市委宣传部[甘肃省曲艺团[甘肃定西行署科技处
19980118-04-007-001此时无声胜有声郑州商战斗阵法
19980303-09-001-002本报记者张玉来

19980211-09-006-010一个１００元，意味着培育一个希望，一个未来。
19980320-05-007-004人大代表、黑龙江省省长田凤山介绍，黑龙江省有３０００多公里的边界线，与俄罗斯３个州区接壤，发展对俄经贸条件优越。去年，该省边贸进出口总额完成１０亿美元，比上年增长了４２．５％，这表明，对俄边境贸易发展很快。“随着中俄战略协作伙伴关系的确立，两国签订了要在２０００年实现进出口总额２００亿美元的协议，这为我们扩大沿边开放创造了良好的机遇。”人大代表、黑河市市长徐福和认为，现在关键的是要加速“两个延伸”与增强南联力度：即在贸易范围上由边境地区向俄罗斯腹地延伸，在贸易对象上由俄方现有边贸企业向其它工商企业和农林牧场延伸；同时，向南方技术密集型企业和拥有名牌产品的企业靠拢，共同拓展潜力非常大的俄罗斯市场。
19980128-03-003-004来与留学生共庆新春的中国驻英国大使马振岗向留学生们致以新年祝贺。
19980114-11-001-004（四川泸州市胡信平）
19980211-11-002-025燃运部部长、党员马社路“家”离工棚只有３００米，但当爱人和孩子从武汉来到徐州时，他竟然忙得几天进不了家，当妻子、孩子要离开的时候，他才从工地匆匆赶来。
19980324-01-002-002本报深圳３月２３日电记者王楚报道：目前，深圳已初步形成计算机及其软件、通信、微电子及新型元器件、新材料、生物工程、机电一体化等７大领域的高新技术产业群。据统计，１９９７年深圳拥有高新技术企业１１３家，高新技术项目１３１个，高新技术产品产值为４７４亿元，占全市工业总产值的３５％。科技进步贡献率高于全国平均水平。特别是程控交换机、微型计算机在全国市场均占３０％；计算机板卡产量占世界产量的６．２３％，打印机占全国４２．３９％；生物乙肝疫苗占全国的７０．１９％以上。１９９７年全国十大外商投资高出口创汇企业中，深圳３家高新技术企业希捷、爱普生、康柏分别名列第二、第七、第八名。
19980123-06-003-005据泰国总理府２０日公布，这份计划包括，今后在工业结构调整中，将着重于高技术和高附加值的产品；努力压缩产品成本，加速产品交货；加紧开发人力资源；寻求工业生产和贸易国际战略伙伴；将工业生产向农村地区转移，增加农村地区收入。
19980107-06-006-005委内瑞拉共和国外交部长米格尔・里瓦斯发来贺电，祝贺《环球时报》创刊五周年，并在题词中说：“在委内瑞拉和中国之间存着一种神秘而富有魅力的气氛，它使中国侨团的成员在我们之中慢慢地变得和蔼可亲，情同手足。”
19980226-08-003-002本报记者许立群
19980323-06-009-004（新华社记者赵迎新摄）
19980220-07-003-001从交互式电视谈起
19980327-09-001-024此时，观众席上最激动的可能要数[湖南邵阳化纤有限责任公司的车成纬，[海南文化艺术出版公司的黄敬刚。这场音乐会就是由他们两家企业联手相助而成。为了帮助艺术家圆她多年的梦想，年轻的考古学家黄敬刚前后奔波了八个月，四飞上海，五上京城，走过湖南、湖北、山东、天津，数次与有关单位、演职人员洽谈磋商音乐会具体事宜。

19980313-06-008-001提前举行的丹麦议会大选十二日凌晨揭晓，目前执政的以社民党为首的联合党派获胜，将继续执政四年。在议会一百七十九个席位中，以社民党为首的联合党派获九十席，而自由党等反对党联合体一共获得八十九席。
19980113-05-003-004广东前年秋季开始深挖地下光盘生产线专项斗争，中央和国务院有关部门给予高度评价。然而在利益驱动下，境内外不法分子依然铤而走险，走私光盘入境活动有所抬头。为此，在[广东省委、省政府的领导下，各有关部门在千里海岸线上展开了专项斗争。自去年４月中山市渔政部门一举查获走私１２万光盘大案开始，各地海关接连查获多宗走私光盘案件，仅[广州海关一次查获走私光盘就达７２万多张，其中淫秽光盘就有３７万张。目前，广东各地已查获的走私光盘已达３００多万张。与此同时，广东针对出版物市场违法活动反复性强的特点，先后出动大批人力、物力开展清扫和整肃。
19980313-04-007-045呼和浩特１．００．４１．０
19980221-03-009-014采访时间很快就到了新闻部限定的最大值。记者走出破栅栏门，不停地向哈立德及女主人挥手，心里默念着：愿真主保佑这个幸运而又不幸的家庭。
19980328-02-002-003通知要求，各地民政部门要在政府的领导下，联合宣传、公安、工商、土地等有关部门，集中时间，集中力量，统筹规划，精心组织群众在清明节期间的文明祭祀活动，努力创造科学、文明、健康祭祀活动的新形式。同时，要充分发挥殡仪服务单位和基层红白事理事会群众自治组织的作用，切实解决清明节祭祀活动中存在的突出问题，保证清明节祭祀活动健康、有序地进行。
19980223-09-004-003一国的利率水平和经济增长速度也与汇率有关。利率高的国家会吸引国外资本流入套取利差，从而增加外汇供给。经济增长率对汇率的影响是多方面的，既可以因国民收入的提高而增加对国外商品和劳务的需求，导致外汇需求增长，引起本币贬值，也可以通过经济效率的提高、产品成本的下降而导致出口商品价格竞争力的增强，使出口增加，外汇供给增多，引起本币升值。
19980112-03-007-003据统计，全国公安边防部门５年来共破获贩枪案件５１２起，抓获贩枪犯罪嫌疑人８４０名，收缴各类枪支１０３９９支；破获贩毒案件５９６１起，抓获贩毒犯罪嫌疑人８５２０名，收缴海洛因４６２万多克，鸦片２１２万多克。
19980120-08-004-006人才断档是一大隐忧。女子三米板曾是我们常胜不衰的项目，而今赛场上却只有郭晶晶一个孤独的身影。
19980206-12-002-010如今的我，时常会绕路跑到和平门外，去看那厂甸的遗址。我更在前门一带，穿梭访问了昔日“老字号”。我心怦然如悟，随手写出的文章虽然各有标题，但总主题却都是一个：走不完的街。
19980119-05-005-002本报讯用于治疗慢性肾功能衰竭性贫血的重组人红细胞生成素益比奥，已由[沈阳三生制药股份有限公司研制成功，近日获得国家新药证书。临床实践证明，重组人红细胞生成素能有效纠正慢性肾功能衰竭性贫血，对肿瘤性贫血和肿瘤化疗所致贫血都有一定疗效。[沈阳三生公司在重组人红细胞生成素的研制过程中，构建了具有特殊结构的工程细胞株，同时开发出具有国际水平的发酵工艺，保证了产品的高纯度和高稳定性。（肖佳）
19980206-04-007-001明天气象预报（２月６日２０时―２月７日２０时）
19980303-01-005-014李景李文卿李世济（女）李东海李希林李奇生李金培李京淑（女，朝鲜族）李贵鲜李振声李铮友李雅芳（女）李瑞环李慈君（女）
19980216-09-005-001六孤儿有了新家（图片）
19980119-11-001-007商检人士指出，上述进口、经营者既无[国家环保局的审批手续，更无申请产品装船前检验，到货后也未报商检、环保部门验管，且销售有蔓延之势。他们呼吁，各级政府和有关部门要严格审核、管理制度，对违规单位和个人，坚决依法惩处；消费者应增强自我保护意识，不要购买进口旧家电；对已投入市场的，应全部进行检测，对不合国家强制性标准规定的，一律没收销毁；各主管部门原则上应不再批准境外废弃的旧家电进入我国，对作为原料进口的，须定点定量从严分解，坚决制止旧家电改制改装后混入市场销售。
19980125-06-004-002本报驻罗马尼亚记者梁晓华
19980327-06-008-006今年以来，巴印双边对话继续受不利因素的困扰，两国相互指责对方卷入了针对本国的恐怖活动，甚至还互逐外交官。尽管如此，巴印双边对话和关系改善方面仍出现了某些积极征兆。１月１８日，在孟加拉国首都达卡出席孟巴印经贸峰会期间，巴总理谢里夫和印看守内阁总理古杰拉尔举行会晤，两国外交秘书奉命进行非正式会谈，双方同意恢复自去年年底前中断的两国外交秘书级会晤。印方还就恢复外秘级会谈向巴方递交了一份建议书。３月中旬，两艘共载有１．６万多吨食糖的货轮从巴港口城市卡拉奇起航驶往印度，这是自巴因农产品歉收对印实行农产品禁运两年来，由巴发往印的首批食糖。巴总理谢里夫、外长阿尤布・汗也在不同场合重申和强调，巴将继续谋求与印通过谈判解决两国间争端和问题，希望３月份印新一届政府产生后恢复两国外秘级谈判。
19980114-10-001-008不可否认，国有企业实行股份制改造，是适应市场经济、建立现代企业制度的一条有效途径，股份制的推行必将极大改变国有企业的面貌。但是，我们也应清醒地认识到股份制的复杂性，特别是公有制基础上实行股份制的特殊性。再说股份制也不是“灵丹妙药”，“包治百病”。在西方资本主义国家股份制企业破产是常有的事，我国股份制企业失败的也不乏其例。
19980323-10-001-006值得注意的是，在当今发达国家的证券市场中，直接从事证券投资的个人已越来越少，基金则成为人们主要的投资工具。以美国为例，有３７％的家庭投资于基金。１９９５年[纽约证券交易所个人投资仅占全部股票市值的２０％，基金投资则占５５％。日本证券市场基金的投资比重也达５０％以上。而目前我国证券市场个人投资比重过高，难以形成投资规模和抗风险能力，从而加大了市场的投机性。因此，此次证券投资基金的正式出台，不仅是规范证券市场的需要，也是促进市场稳定发展的必然选择。
19980221-02-002-001纪念周恩来百年诞辰[中央文史馆等在津举办笔会李铁映参加纪念活动
19980206-03-001-002新华社北京２月５日电[最高人民检察院昨天在京召开会议，学习贯彻中纪委二次全会精神，部署检察机关反腐败工作。张思卿检察长在讲话中强调：一是要继续严厉打击贪污贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪，推动反腐败斗争深入开展；二是要抓好检察队伍的廉政勤政建设，严肃认真地开展自身反腐败，把队伍整顿好、建设好。

19980217-02-001-016“人不错，就是运气不好。”谈到自己的丈夫，张继珍打开了话匣子：“老施起先在焦化厂上班，焦化厂倒闭了又转到[锦屏化工厂，后来又从锦化调到玻璃二厂，厂里发不出工资，１９９４年就内退了，其实就是下岗。俺们家那口子就是实心眼儿，干活卖力，在锦化四年半，年年评先进，年年是优秀党员。”
19980326-09-005-001“海上日照”涌春潮
19980331-03-005-006为彻底改变[罗柴冲小学的面貌，[红塔集团于１９９６年决定投资１００万元为罗柴冲建造一座希望小学。当１９９７年这所拥有教学楼、教师学生宿舍楼、食堂、运动场等功能完善的希望小学落成时，村里人都热泪纵横。这所小学的校长深情地说：“学校受助后，村民们把学知识文化作为一种荣誉，以前得动员学生入学，现在家长都主动送娃入学了。这是过去不敢想象的事。”六年级学生孙燕说：“我要努力学习，长大要当一名教师，回报红塔人的情谊。”自１９９６年至今，[罗柴冲小学的教学质量不断提高，现已排名全乡第三名，没有一个学生中途辍学。
19980203-02-002-002本报天津２月２日电记者陈杰报道：春节是市民出行的高峰期，这几天，天津市民出门串亲惊喜地发现，过去的老地方胡同成大道，故里寻踪难识途了。
19980228-01-001-004会议首先听取了代表资格审查委员会主任委员孟连关于九届全国人大代表的代表资格的审查报告；审议了九届[全国人大第一次会议议程草案；听取了曹志秘书长关于九届[全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案的说明。会议还审议了[全国人大常委会工作报告稿、九届[全国人大一次会议列席人员名单草案和[全国人大常委会执法检查组关于检查科技进步法实施情况的书面报告。

19980207-06-006-019讲英语、讲日语、讲法语、讲朝鲜语、讲印度话、讲印尼话、讲越南话……这里的小贩在同全世界对话―――讨价还价得如此有气派。
19980325-05-007-004[联想电脑公司总经理杨元庆说，随着公司规模、部门和人员大幅度上升，原先由总经理统一协调的管理办法，显示出效率下降的弊端，成为企业进一步发展的瓶颈。由于产品品种的增加，其运作方式各具特色，要求管理机构作相应的调整。另外，原有公司各级干部的经营意识和客户意识不强，影响人才培养、费用控制等方面的管理。

19980223-11-001-007“承诺制”在社会上影响越来越大，许多行业都根据自身特点开展了经营承诺活动。在邮电通讯业、零售商业和耐用品维修业、交通、旅游服务业以及公用行业中，９０％以上的企业都开展了经营服务承诺活动。
19980201-01-012-002我国最大城市上海的电力供应首次实现基本平衡。
19980330-06-010-001夜间街头买报
19980317-03-003-068成思危
19980325-06-008-005除新芬党外，参加和谈的各主要政党对草案均表示了不同程度的欢迎，但各方对草案的理解和解释还存有相当大的差异。根据英爱两国政府的安排，与会各方须在今年５月前以多数赞同的方式形成决议，然后交由南北爱尔兰进行全民公决。全民公决通过后，还须经英国议会批准，协议方可正式生效。
19980315-01-001-001民主求实团结鼓劲承前启后继往开来
19980328-02-002-005通知强调，各地要利用清明节，积极创造条件，推进少占或不占土地的骨灰处理方式。要大力倡导和鼓励开展骨灰撒散，骨灰入土植树、深埋不留坟头、“不保留骨灰”等处理骨灰的新葬法。同时，在清明节祭祀活动中，各级殡葬管理部门要把制止烧纸化钱、招神引鬼等不文明的现象作为重要工作之一。会同有关部门取缔非法生产、销售丧葬用品的厂店、摊点，销毁带有封建迷信色彩的丧葬用品。坚持查处利用墓穴、骨灰格位等搞不正当营销的活动。
19980324-01-002-001深圳初步形成高新技术产业群今年又有一系列发展高新技术新举措
19980121-08-001-005至此，[中国举重队光荣榜上的世界冠军和世界纪录创造者增至３６个。


19980323-03-001-066１６．[全国人民代表大会常务委员会关于外商投资企业和外国企业适用增值税、消费税、营业税等税收暂行条例的决定
19980328-07-006-013６０年代，全国工业产品有三大关键件：电机、轴承和齿轮。铁路上同样如此。考虑以后电力机车、内燃机车和地铁都要用电机，为此国家计划建一个制造电机的专业化工厂，设计能力为２００台份。１９６９年１０月，在国务院召开的各部委汇报会上，周恩来总理委托余秋里向铁道部传达了他的指示：“你们的[永济电机厂上马要快！快！快！”余秋里说：对新建电机厂，国务院很关心，现在中央各部委都知道铁道部要上[永济电机厂，都知道电机是关键，一机部为减轻自己的负荷，当然很支持，物资部也同样，都表示：“只要永济厂快上去，库里有的东西尽管拿。”
19980301-02-001-041丁廷模、丁关根、王书庆、韦月荣（女，壮族）、韦文林（壮族）、韦自力（毛南族）、韦兆忠（壮族）、韦泉英（女，壮族）、韦家杰（壮族）、韦继松（壮族）、韦敏翠（女，壮族）、韦清文、韦媚芬（女）、车荣福、文和群（女）、方皓、邓文（壮族）、卢卫中、卢丽芬（女，壮族）、卢盛炳（苗族）、成克杰（壮族）、刘庆宁（壮族）、刘洪、刘碧清（女）、孙瑜（壮族）、严克强（壮族）、李立明（壮族）、李自明、李兆焯（壮族）、杨才寿、杨炳忠（壮族）、杨道喜、吴承德（苗族）、岑鸿平、何玲（女，京族）、何培嵩（壮族）、佘国信、邹节明、宋继东、宋集思、宋福民、张月英（女）、张廷登（壮族）、张祖南（壮族）、张景德（壮族）、张慕洁（女）、陆云（女，壮族）、陆玉英（女，壮族）、陆宁宁（女，壮族）、陆炳华（壮族）、奉恒高（瑶族）、林东池（女，壮族）、林灿（壮族）、罗社高（壮族）、周英明（壮族）、周祖森（瑶族）、孟国才、赵小嫒（女）、赵富林、胡江耀（侗族）、柯家庆、姚美兰（女）、莫军（壮族）、莫振汉（壮族）、夏宝芳（女）、倪龙生、唐佩珠（女，壮族）、黄兰英（女，壮族）、黄诚（壮族）、黄格胜（壮族）、黄道伟、曹伯纯、银景生（仫佬族）、梁雨祥、梁焕新、蒋纯基、覃芳平（壮族）、覃秀全（壮族）、覃建平（壮族）、覃珑（女，壮族）、覃瑞祥、覃福珠（瑶族）、程思远、温吉、詹宗佑（壮族）、蔡永伦、廖能成（壮族）、熊炳刚（壮族）、潘忍姣（女，壮族）、潘爱群（女，壮族）
19980308-04-003-001美企业家访问古巴
19980225-03-007-002本报记者孟宪励


19980126-12-002-005以经济、简便、快捷、优质的服务，巩固中长途货运市场，争夺短途市场，夺回流失市场；牢固稳住煤炭、粮食、石油、棉花等大宗货源，保持大宗货物运量的持续增长；大力拓展集装箱、冷藏运输和国际集装箱运输市场，不断提高高运价率货物运输市场占有份额。

19980321-01-001-022第二，妥善处理改革、发展、稳定三者之间的关系。改革是发展的动力。要以“三个有利于”为标准，不失时机地推进各方面的改革，解决经济和社会发展中的突出问题。发展是改革的目的，也是稳定的保证，解决中国所有问题的关键要靠自己的发展。经济发展要有新的思路，积极推进经济体制和经济增长方式的根本转变，提高经济增长的质量和效益。稳定是改革和发展的前提，要在社会政治稳定中推进改革和发展，在改革和发展中实现社会政治稳定。注意改革力度、发展速度和社会承受能力的协调统一，实现稳中求进。
19980319-05-011-006李春圃代表所在的济南市天桥区北园镇清河村，在改革开放前，是一个远近闻名的穷村，后来由于打破了“大锅饭”，兴办乡镇企业而致富。但是由于乡镇企业产权关系不界定，乡镇企业内部出现了新的“大锅饭”，于是从去年开始，着手进行股份制改造，调动职工新的积极性，同时，根据市场重新给企业产品定位。现在的[清河集团不仅能生产建筑用预制板，而且通过利用外资，开发了观光电梯和水处理设备等附加值高的产品，市场销路十分看好。去年，[清河集团的销售收入突破２０亿元，利税也有了大幅增加，企业增强了发展后劲，职工收入有了新的提高。李春圃代表告诉记者，[清河集团今年将进一步完善股份制，找准自己的产品对象，拿出绝招，再上新台阶。
19980330-08-005-002本报讯记者李长云报道：第九届东洋证券杯世界围棋赛半决赛三月二十九日在韩国汉城战罢，韩国棋手李昌镐九段和刘昌赫九段分别战胜中国棋手俞斌九段和日本棋手柳时熏七段，双双闯入决赛，冠军已落入韩国人的囊中。
19980315-03-012-002本报记者康燕
19980116-05-011-001上海暖冬已十年
19980126-12-006-001听编图者说――访铁道部副部长刘志军
19980107-01-004-008六年级的小女孩李茹是随父母从河北来北京治病的，今天她特意来到纪念堂。她说：“虽然我年纪小，但我早就知道毛主席是中国人民的大救星。”
19980114-03-009-003这个师在落实“两个武装”的过程中，注重把学习成果转化为战斗力。近年来，在炮兵训练改革中先后进行了１１２项技术革新，其中获军队科技进步二等奖２项，国家专利２项，军区革新成果奖２０项，师被总部评为“训保配套先进单位”，被军区评为军事训练先进单位和兵种部队训练改革先进单位。
19980307-05-006-004[第八届全国人大常委会副委员长、[全国妇联主席陈慕华发表了热情洋溢的讲话。她首先代表[中国政府和[中华全国妇女联合会，向各国姐妹致以节日祝贺。她说，１９９７年，我国的妇女事业获得了进一步的发展。在政府各部门的积极参与下，第四次世界妇女大会的后续行动全面展开。《中华人民共和国妇女权益保障法》、《中国妇女发展纲要》的执行和贯彻实施取得了新的成绩。出席正在召开的第九届[全国人民代表大会一次会议和[全国政协第九届一次会议的妇女代表和委员都较上一届有所增加。


19980330-07-003-006西欧国家就业体制造成的最突出问题是，由于过于偏重保护失业者，而不能激励就业者不断学习、不断提高，自觉适应技术进步的需要。因此，它在救济了失业者的同时却使他们失去了再就业的能力。与欧洲相比，美国就业者的稳定性要差得多，但美国的失业率却比欧洲低。美国《金钱》杂志的一项调查表明，１／３的美国人相信，如果失去工作，最多只要一个月就可以找到与原来同样好的工作。欧洲的失业者很少有人具有如此信心。原因何在？《国际先驱论坛报》的分析认为，美国人的压力大，他们不像欧洲人那样可以享受高福利，高枕无忧。他们担心金融市场的风险，担心被老板“炒鱿鱼”，正是这些担心促使他们不断提高自身的素质。



19980127-09-005-004浙江省中部，有一个台州市路桥区，是１９９４年８月经国务院正式批准设立的县级新区。近年来，路桥的民间资金踊跃投向科教、文卫、体育等领域。仅去年一年，路桥城区以股份合作制方式投入公益性事业的资金就达２．３亿余元。
19980114-02-005-055（八）在杆塔、拉线基础的规定范围内取土、打桩、钻探、开挖或倾倒酸、碱、盐及其他有害化学物品；

19980322-01-008-001世界短道速滑锦标赛我国选手获一金一银
19980125-10-004-007查阅制：上级纪委每年年终查阅下级党委常委会研究反腐败工作记录和书记的有关讲话及批办案件情况的制度。这是整个工作机制中的监督机制，通过“查”来保证前两项制度的落实。查阅的内容和方法是，由省纪委派人到各市查阅上年度市委常委会有关反腐倡廉纪要或记录，书记讲话稿及批办案件登记资料，重大案件查阅原件。
19980218-09-001-002福建省晋江市市长龚清概
19980326-10-005-001《东南亚金融危机的来龙去脉》出版
19980223-12-001-291８．输变电设备：２２０千伏及以上大型变压器、高压开关、互感器、电缆设备制造（不允许外商独资）
19980313-01-003-024中国人民面临民族振兴的历史性契机。综观中国五年来的外交“谋势篇”，一言以概之，就是谋中国和平发展之大势，谋世界和平发展之大势。展望即将到来的２１世纪，大国关系将继续深刻调整，多极化趋势将进一步发展，人类仍面临许多严峻挑战。中国外交任重道远，大有可为，中国将继续为促进世界的和平与发展发挥独特而积极的作用。

19980320-06-002-005鲁戈瓦是在同美国前南问题特使格尔巴德会谈后说这番话的。
19980329-04-001-018―――科教文卫体方面的７４０余件，占２９％多；
19980313-05-002-005一、要认真转变职能，防止翻牌效应。当今社会主义市场经济迅速发展，国际间经济竞争激烈，必须适应这个变化和发展，转变政府职能。只有抓好职能转变，才能有效地解决精简机构、精简人员、理顺关系、提高效率的问题。
19980322-02-001-021环境保护取得明显进展。各地加大了对水污染、大气污染、固体废弃物的治理力度，重点领域和区域污染防治工作全面展开。淮河治污第一阶段基本实现工业企业达标排放的预定目标。北京、上海、广州等大城市限期推广使用无铅汽油。全国完成绿化造林７０７９万亩。
19980121-03-001-081４３．修改后的刑事诉讼法第一百六十九条规定：“[人民检察院发现人民法院审理案件违反法律规定的诉讼程序，有权向人民法院提出纠正意见。”[人民检察院对违反法定程序的庭审活动提出纠正意见，应当由[人民检察院在庭审后提出。

19980211-03-003-006会议要求，人民法院审判工作要紧紧围绕党和国家工作大局，克服就案办案的单纯业务观点，要坚持全心全意为人民服务的宗旨，本着对人民群众高度负责的精神，认真办理好群众的申诉和来信来访，真正做人民的公仆。
19980312-05-008-004一、卫生改革与发展中亟待研究解决的几个重大问题：第一，职工医疗保障制度改革进展缓慢。第二，实施区域卫生规划和改革城市卫生服务体系难度很大。第三，发展农村合作医疗困难重重。第四，发展中医药任务很重。第五，药品管理有待进一步加强。
19980307-02-005-009李鹏说，国有企业改革的任务艰巨、困难而繁重，我们必须有充分的估计，但有利条件也很多。现在宏观经济环境比较好，要树立信心，采取坚决而又稳妥的步骤，为搞好国有企业改革，促进效益提高而努力。
19980327-08-004-006巴西队罗马里奥在与德国队热身赛中突破。（新华社记者黄文摄）
19980106-02-001-061（四）重要的公用事业价格；
19980216-01-006-002本报记者鲍洪俊
19980212-12-004-016雪落在宁静之夜，落在我们精神的家园。最深最冷的不是夜，是孤独。
19980305-03-012-002艺术家袁世海（左）、刘诗昆（左二）、白淑湘（右二）在讨论政协常委会工作报告。（本报记者李石营摄）
19980120-01-010-002本报张北１月１９日电记者何伟报道：张北―尚义震区受伤群众全部得到治疗，不少危重病人转危为安。目前，医疗重点已由外科转向内科，各医院正在调运药品解决急需。
19980319-02-002-073王先进王涛（女）巴忠冯兰明江小珂（女）

19980204-02-002-016“走过场”往往是项目评估中容易出现的通病，革此弊端，尽心竭力为宏观调控与微观项目效益服务，是提高和保证咨询评估质量的重要体现。
19980325-03-003-005一是学习“两会”精神，要重点学习李鹏同志的政府工作报告，当前尤其要着重理解和宣传国有企业改革、政府机构改革和金融改革的重大意义，以及我国经济体制改革关键时期的主要任务和基本政策。
19980319-01-005-034张德江代表说得好：正视困难是有信心、有力量的表现。只有正视困难，才能增强克服困难的勇气和信心，从而振奋精神，齐心合力去战胜困难。一批东部地区的企业正在勇敢地迎接前所未有的市场挑战，开拓新领域，占领新市场。来自沿海的代表们表示，在挑战面前，沿海地区责无旁贷，必须主动应战，打赢这一仗。
19980205-05-001-023现代高科技越来越复杂，发达国家都是成百上千人同作一个大软件。[华为公司在创立之初，就响亮地发出了“越是高科技，越要集体奋斗”的呐喊。华为《致新员工书》称：华为是一个着眼于大市场、大系统、大结构的高科技企业，没有责任心、不善于合作、不能集体奋斗的人，等于丧失了在华为进步的机会。
19980330-03-007-001向身边特困学生献爱心（图片）
19980123-10-004-001福荫所及不独当代――有感于我国四部古典文学名著搬上荧屏
19980318-09-003-002本报记者周朗
19980316-02-001-014积极拓展履行职能的领域，开展反映社情民意工作，是形势发展的要求，也是发挥委员参政议政积极性的需要。民主应当奠基于民意。它可以使基层的重要情况和群众的情绪、意愿快捷地反映到领导机关，为正确决策提供实情和依据，促进决策的科学化、民主化。
19980216-07-001-001克林顿呼吁加强科研教育

19980126-07-006-002朱民
19980225-01-009-035一件件实物，都成无言的见证！

19980218-12-003-003１９９１年４月，作为建国以来担任省级副检察长的第一位民主党派人士，致公党成员俞云波走进了[上海市人民检察院的大门。望着庄严的国徽，他感受到的不仅有“全国第一位”的荣誉，更多的是“全国第一位”的压力：没有前人的成功经验可以借鉴，一切要靠自己摸索探寻；检察院没有同民主党派人士合作共事的先例，经验只能从与“全国第一位”的磨合中产生。面对压力，俞云波想得很深，很远―――今天能走上检察长的工作岗位，并非自己有超群之处，而是加强和完善[中国共产党领导的多党合作制度的需要。和这一需要相比，个人的一点困难和压力算得了什么？于是，他欣然走马赴任。
19980212-09-002-002周泓洋
19980122-03-005-008听着听着，吴书记眉头渐渐锁紧，陷入了沉思。半晌，他对身旁的交通局党组书记何善德讲：“老何，我想请你开个‘后门’。”何善德苦笑一声：“只要书记别太为难我了。”“那好。”吴书记点点头说，“麻烦你春节后帮刘少宇的女儿找份临时工作。”
19980316-06-008-004对国大党的这一决议，日前已宣布辞职的国大党前主席凯斯里表示，他本人不接受索尼亚・甘地为国大党主席，他认为[国大党工作委员会此举违宪，并表示将向法院上诉。
19980216-01-004-001情系八桂大地――南昆文化之旅首场演出侧记（附图片１张）
19980317-03-003-019男，汉族，１９２６年１０月生，上海市人，１９４５年６月加入[中国共产党，１９４４年１２月参加工作，前[苏联莫斯科包曼高等工业学院机械制造系毕业，大学文化。
19980330-12-010-002１[新华百货３９・３３
19980313-10-011-005首先，你得找到一家有资格的网络服务商（ＩＳＰ），以北京为例，诸如Ｃｈｉｎａｎｅｔ、瀛海威（ＩＨＷ）、[瑞得在线（ＲＯＬ）、中国经济信息网（ＣＥＩ）均可考虑。填写相应的申请表格，向服务商交纳入网开户费，选择一档适中的月使用费，你就可以成为正式用户了。

19980330-07-008-001尼泊尔将把雪人搬上银幕
19980309-05-006-005谈到振兴青海经济的具体措施，青海省省长白恩培代表说，要实现报告中提出的加快发展中西部地区的任务，我们青海要在４个方面有所突破：一是在调整完善所有制结构方面有所突破；二是在跨地区、跨行业、跨所有制结构和资产重组、实施大集团战略上有所突破；三是在对外开放，加大优势资源开发方面有所突破；四是在转变就业观念，安排好下岗职工方面有所突破。
19980121-04-003-005让我们再现一下当时的情景吧：王凤兴举报后，有人对举报产生疑问。王凤兴说：『我是穷光蛋，但我懂得我是中国人，我用生命作担保！』『你们要是不查彻底，我就躺在这里，让你们将我一块儿埋进去。』事情暴露后，有人以金钱利诱，让王凤兴改改口，以减轻责任，他义正辞严：『你连十二亿人民都不顾，我哪能要你钱！』一名外籍管理人员责怪王凤兴没有事先跟他讲，对他们承包造成了很大损失。王凤兴的回答是：『你光说你们的损失，我们中国的损失就不大吗？你们只管十年内的问题，二十年、三十年、一百年后出了问题谁来管？』

19980316-10-007-034６００７６９[祥龙电业０．５０１．６７３０．０１２６２９４．２６

19980227-12-003-053生长出无限的爱戴和怀念
19980317-08-010-003２４名男选手（谢军、诸宸计成绩，不计名次）参加的男子第一站选拔赛，采用瑞士制，下１３轮，于４月１日结束。男子选拔中，除叶江川、汪自力、彭小民、梁金荣、章钟等特级大师和名将外，还有不少优秀儿童参加。男子选拔赛将通过３站比赛，最后产生中国参加奥赛男子组比赛的６名人选。
19980219-01-001-012（原载《求是》杂志第４期）（新华社北京２月１８日电）
19980318-02-004-025曾庆存蔡延松谭庆琏
19980225-07-008-001图片新闻
19980324-08-009-003中国队无论在个人技术还是在战术配合上都明显不如对手。据统计，匈牙利队整场比赛有效射门次数为３８次，而中国队只有１５次。
19980320-07-006-003根据这一计划，欧盟将分步骤、大幅度地削减对主要农产品的保证价格，其中对牛肉、粮食、油料作物和奶制品的保证价格分别削减３０％、２０％和１５％。关于地区结构基金，欧盟准备重新调整援款标准，将地区发展基金、社会基金、渔业生产指导财政基金、农业指导与保证基金这四种结构基金，用于基础设施差、劳动力技能水平低的相对贫困地区。这些受援地区的生产总值应在欧盟平均国内生产总值的７５％以下。也就是说，法、意、葡、西、比等国的若干地区将不再是“扶贫区”。这两项改革将减少欧盟的预算开支。
19980227-06-003-008作为联合国的最高行政首长，维护联合国宪章的宗旨是安南义不容辞的责任。
19980326-01-004-003“巧媳妇服务行”是由[贵州省永安电机厂沙冲基地的几名下岗女工自筹资金组建的。１９９６年初，她们选择了当时谁也不愿干的家政钟点服务工作，两年多来，服务项目从帮助家庭、单位打扫卫生，扩大到帮助接送孩子、护理病人、净菜配菜送货上门等，不断拓宽服务领域，服务行从成立时的２００多家服务对象发展到现在４３０多家，每天要求服务的电话、传呼络绎不绝。服务行现在安置了６０多名下岗职工。今年元月，服务行经理林灵被推荐参加全国下岗再就业工程典型经验会议。
19980303-06-006-006阿总理纳诺当天同科索沃阿族人领袖鲁戈瓦进行了联系，两人同意就此事作出努力，以引起国际社会“对科索沃冲突升级危险的关注”，“阻止暴力升级以及发生不可预料的后果”。纳诺还就科索沃冲突同西欧一些国家的领导人通了电话，希望他们出面干预科索沃问题的解决。
19980306-07-002-001鲁杰罗：贸易是世界经济增长推动力
19980227-09-011-001曾昭斌与协奏曲《貂蝉》（附图片１张）
19980302-03-010-003针对目前我国信息化建设存在的重视网络和通信设施建设，忽视信息资源开发利用的倾向，国务院全国信息化工作会议强调，把信息资源开发利用作为当前国家信息化建设的核心内容。“[万方数据奖学金”在北大设立，是[万方数据（集团）公司响应国家信息化建设号召的积极举措。

19980126-12-001-020四是将京山线津山段腾出的客运能力变成货运能力，将东北三省以及内蒙古东部发往华南、西南的货物列车，从走京广线转入新开通不久的京九线，每天至少可分流１２对以上。崔（摇音）摄
19980126-08-002-006这次联欢会得到了[北京武术院华园武术培训中心的支持。出席联欢会的还有李梦华、路金栋等体育界老领导。（武宣）
19980306-05-003-003２月２７日，[北京市青年联合会一行１４人在[江苏省淮安市周恩来总理故居前，代表首都３００万青年献上了５万元捐款。
19980320-01-001-004江泽民李鹏发表重要讲话乔石朱F基李瑞环刘华清胡锦涛尉健行李岚清荣毅仁等出席（附图片３张）
19980211-08-008-002１、图为夺得男子５００米速滑赛冠军的日本选手清水宏保在比赛中。
19980107-12-002-006一、匆匆上任
19980106-02-001-100第三十九条经营者不执行政府指导价、政府定价以及法定的价格干预措施、紧急措施的，责令改正，没收违法所得，可以并处违法所得五倍以下的罚款；没有违法所得的，可以处以罚款；情节严重的，责令停业整顿。
19980308-07-002-001慎尔行，将有随之
19980315-06-002-013遥远的东方变得亲近了，
19980213-07-002-001美认为可抵御亚洲金融危机影响
19980323-10-013-003该行在严格掌握政策界限的前提下，积极参与企业兼并破产，做好不良资产的转化工作。对列入唐山市企业兼破再计划的三十八户破产企业的呆账贷款本息核销，上报核销总额已达百分之七十二；为企业牵线搭桥促使企业兼并，落实贷款债务四户，金额两千一百三十八万元。（张玉阁郝卫东）
19980320-11-001-019近十几年，影视剧作为新兴的艺术门类，在社会发展需要促进下，在作家们的积极参与下，产量和质量都在不断提高。反过来，影视作为一种文化工业与市场的密切关系，又影响、带动作家更多地关注今天的社会现实。《人间正道》、《天下财富》等都是二者相互影响较成功的例证。新近成立的“[中国作协影视文学委员会”也在为文学和影视艺术架设沟通的桥梁。
19980117-01-005-002李瑞环主持审议通过九届全会一次会议议程草案等

19980209-02-005-013他们又将换下来的旧车委托给有能力的职工经营，由经营者出资修复，开辟新线路。过去开新线，由于没有固定的客流，往往要持续几年经济亏损，而委托给个人经营后，充分调动了职工各方面的积极性，定时、定点、节油、护车，加上服务周到，不仅不亏损，企业也得到了效益。
19980322-01-002-005１９７８年３月１８日，邓小平同志在[全国科学大会开幕式上发表重要讲话。在这篇讲话中，邓小平同志重新确立了“科学技术是生产力”、“知识分子是工人阶级的一部分”的指导思想，澄清了束缚科学技术发展的重大理论是非问题，打开了“文革”以来长期禁锢知识分子的桎梏，迎来了科学的春天。
19980225-03-005-004二期工程的主体将于明年国庆节竣工。它是由低而高上升，象征科技不断进步与发展的螺旋体建筑二期工程建成后，科技馆将开设生命等６个常设展区和展示现代科技发展和发明的临时展厅，展品展项可达５００余件。
19980125-12-006-003人到老年谢怀基十月十三日

19980127-09-001-025４

19980115-09-003-016１９９５年２月
19980209-08-003-002本报长野２月８日电记者缪鲁报道：在第十八届冬奥会的首日比赛中，中国选手只参加了其中的三项。今晚，代表团在当天总结时认为，上场选手基本发挥了水平，达到了预计的目标。
19980223-08-001-018７、周恩来和出席全国群英会代表交谈。（一九五九年）
19980211-06-001-019针对这种情况，俄罗斯外长普里马科夫２月８日在电视台发表谈话，坚决否认俄对外政策中有反美倾向。他说：“我们反对打击伊拉克，但这不意味着我们反对美国。”同时他还指出，俄美之间在是否应该对伊动武问题上立场不一，但俄美之间也有一致的地方，那就是伊拉克不应拥有大规模杀伤性武器。只不过俄认为，不动用武力也可以做到这一点。总而言之，俄认为它和美国之间在伊拉克问题上的分歧不会影响两国关系。
19980315-01-001-003大会通过政协九届一次会议政治决议等李瑞环致闭幕词
19980319-06-011-002本报贝尔格莱德３月１８日电记者吕岩松报道：南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇昨天下午在此间会见了来访的俄罗斯外长普里马科夫，双方就两国关系、地区形势尤其是科索沃问题深入交换了意见。
19980125-12-007-004八骏展雄风
19980305-01-003-011座谈会气氛热烈活跃。
19980309-10-006-092２０５９５．９４７４５８．９１１０送３配３
19980301-04-002-027[青岛市委、市政府接到周广福代表提出的关于保障企业女职工住房合法权益的建议后，针对青岛市许多单位存在男女职工在分配住房问题上的不平等现象，制定了《青岛市保障女职工住房权益暂行规定》。

19980212-11-007-002李云生
19980318-02-001-019社会和法制委员会（９名）
19980116-03-006-003在谈到台湾问题时，何鲁丽希望台湾当局以民族大义为重，回到“一个中国”的立场上来，为推进两岸关系发展和祖国的统一多做一些实事。
19980310-09-007-018―――编导手记
19980225-03-006-005铁木尔・达瓦买提说，这项活动很有意义，不仅是为当代人民服务，也是为子孙后代服务。环保工作很重要，要留下一个好家园。

19980321-01-003-001衡阳绿色风光带（图片）
19980307-05-006-007各国驻华女外交官和使节夫人、帮助我国进行建设的女专家和专家夫人、中央和国家机关各部门有关领导近２０００人出席了招待会。
19980125-09-006-006公司在１９９７年启动的扩张项目主要有两种，一种是内部扩张，提高技术含量，扩大生产规模；一种是外部扩张，通过联合、兼并，实现资产的优化组合。
19980106-04-011-001冷水性珍稀鱼类获保护专家建议重点保护８种濒危鱼类
19980118-01-002-007高等教育管理体制改革，不是要不要改的问题，而是非改不可，势在必行。任何等待、观望的想法都是不对的。
19980316-10-007-051（万元）
19980226-01-004-010据统计，截至一九九七年底，全国共组织国有企业领导班子考核组四点七万多个，派出考核人员十八万多人次，全年共考核了十三万多户企业的领导班子，成员达五十六万多人；全国共调整企业领导班子成员八万六千一百六十九人，其中降免职三万一千三百八十五人，包括不称职的八千九百零一人，违法乱纪的一千零三十人。在一年内集中投入这么大的力量，对国有企业领导班子进行如此全面的考核，是多年来的第一次。
19980127-02-013-002本报讯记者梁小琴报道：１月２３日，一个长４．８米、重１．１吨、最大直径３．６米的波音ＭＤ―９０机头在[成都飞机工业公司面世，这标志着[成飞公司转包生产的第一百个ＭＤ机头的正式交付，也标志着成飞在国际民机关键部件的制造技术上和质量水平上跃上了更高台阶。
19980213-02-009-075福州３・１２・１
19980114-11-005-006记得[城建二公司团委书记给我们讲课时说，要我们通过学习树立起安全意识、法律意识、文明意识和党团意识，号召我们争做遵纪守法的文明青年。我想，随着这项活动的不断开展，我们会学到越来越多的知识，会更好地为首都的建设事业贡献力量。（[北京城建集团二公司一分公司通产工地鲍善昌）
19980308-03-007-004如何启动农村这个大市场，使之成为新的经济增长点，我认为，一要在政策上对农业倾斜，抓粮食不忘抓经济，真正当作“第一位”、“重中之重”来抓；二要加大对农业的投入，改变“弱质”农业的现状，组织金融、财政直接投，引导集体和企业积极投，鼓励农民这个投资主体放心投，确保农业发展持续稳定；三要加大对农业的科技投入，提高其科技贡献率，拉长农产品产供销的增值链。
19980126-07-002-010在信息社会里，今天的一元钱货币和明天的一元钱货币是不等值的；金钱的借贷关系也是可以变动的，甚至还是可以买卖的。
19980220-09-005-002袁
19980123-02-001-013市经委在制定和实施兼并、破产、减员增效等措施时，确保企业改组与人员安置工作同步进行；[纺织再就业服务中心的安置资金实行“三家抬”，市财政局和劳动局与企业一道各出资１／３，截至目前，中心已吸纳下岗职工４６９７人，培训托管职工１４７人，分流安置１４１６人。
19980308-08-003-002[上海社科院精神文明研究室副主任张华金研究员：百万人大动迁使上海人民经历了一次生活方式的变革，也经历了一次思想观念的变革。社会发展需要人民的参与，而社会发展也会给人民带来实际利益。这体现了社会发展与人民利益的一致性。
19980216-04-011-005[中国记协常务副主席、党组书记郑梦熊主持了这次会议。与会的各省市记协的领导同志肯定了[中国记协１９９７年取得的成绩，交流了各地记协工作的情况和经验。[重庆市委领导到会祝贺，并向与会代表介绍了重庆直辖市近一年来工作的进展和对未来的展望。
19980129-04-007-016在本剧中“船”就是在[中国共产党领导下，隐蔽战线高级领导者潘汉年。
19980328-03-007-006举行俄、德、法三国首脑会晤的倡议，是叶利钦去年１０月在斯特拉斯堡欧洲委员会首脑会议期间提出的，得到了法、德首脑的响应。俄提出这一倡议的目的，是在北约东扩进程已经启动、中东欧国家纷纷向北约靠拢的情况下，力图加强或至少保住自己在欧洲的地位，尽量减少北约东扩带来的不利影响。俄力图和法、德等西欧大国一起建立新的“力量中心”，在一定程度上抵消美国在欧洲对它的进逼劲头。
19980110-05-001-021第八，邓小平提出政治体制改革要与经济体制改革配套进行，以党的领导与加强人民监督相结合、反对官僚腐败、发展社会主义民主法制、建设法治国家为思想主旨；

19980321-06-001-012总之，不管文化建设采取何种措施和形式，最终都必须落脚到人的素质提高和人力资源开发上来，不能只见原则、方案、纲领、计划和措施而不见人，否则，文化建设就是不彻底的，就会走向形式主义。文化建设要彻底，就必须抓住提高人的素质这一根本。
19980118-02-005-006最后，与会者观看了迎春文艺节目。
19980306-11-005-005记得第一次和还是恋人的妻子乘海轮驶出珠江口，望着浩浩的大海直发呆。未来的妻问，头一回见到大海有何感想？是呀，我此刻该是激动万分高喊一声，大海，我来了！或是作出初见大海时的兴奋状不能自已。谁知面对朝思暮想的大海，我却默默无语。海的博大，海的深沉，海的壮观，足以使一切语言贫乏无力，未见到大海之前的任何想象激情都会在大海面前荡然无存。面对大海，我除了惊叹大自然的创造力外，还能说什么呢？
19980101-03-005-007叶利钦指出，虽然１９９７年俄罗斯在许多方面取得某些进展，但还有许多不尽如人意的地方，甚至还有失望和痛苦。他表示期待政府能在新的一年里采取有力措施，集中精力振兴经济。
19980120-03-002-001[最高人民法院等六部门公布关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定
19980309-06-006-002本报奥斯陆３月８日电记者章念生报道：以色列总理内塔尼亚胡６日至８日对挪威进行了为期三天的访问。

19980206-06-003-002本报驻美国记者李云飞

19980228-07-002-008去年１１月１１日上午，刨花板车间现场管理员周广顺阻止厂生活后勤办公室主任蒲友红（享受副厂级待遇）私拿生产原料并与其发生争执。厂长刘一兵得知此事，竟令周停职检查。周广顺不服，当即到办公室找到刘一兵评理。快下班的时候，保卫科长孙某从外面办事回到厂里，找到周。训了他一通后，就叫周广顺蹲下，周不从，孙一脚将他踢倒，然后拳打脚踢，又用橡皮警棍劈头盖脸地打。周广顺被打得满地乱滚，孙某仍不罢休。
19980219-11-008-002本报讯春节前夕，湖北省宜昌市市直１１０家单位的团组织，分别深入到城区１０９户困难企业下岗青工家中，为他们送去了精心准备的过年物品和救助金，从而拉开了全市共青团“１１”结队帮扶下岗困难青工行动的序幕。
19980316-10-008-011上周收盘涨跌幅成交金额
19980202-01-001-003１９９６年和去年厦门用于精神文明建设资金逾１亿元。在新形势下，[厦门市委、市政府从特区实际出发，利用财政渠道、基金渠道、征收渠道、社会捐资和鼓励自强等形式探索精神文明建设的多渠道投入体制。
19980314-05-001-003人大代表、江苏省武进市宋诚宇市长说，经济决定财政。由于国家采取了一系列的宏观调控措施，保证了经济的持续发展，才使财源得到了保证。财政的增幅高于经济发展的速度，既满足了国家建设的需要，又使财政赤字连年减少，这说明了经济的发展是健康的。他说，财政好转，还有一个原因，就是１９９３年底开始的财税体制的改革。这次改革，是建国以来对财税体制首次进行伤筋动骨大手术。由于有了充分的准备，避免了风险，基本达到了目的。国家和地方的财政收入都有增长，改革是成功的。
19980205-12-007-001问寒到家（图片）
19980323-03-001-069１９．第八届全国人民代表大会第一次会议关于《[中华人民共和国澳门特别行政区基本法（草案）》的审议程序和表决办法

19980228-02-011-001李启万当选[济南市人大主任谢玉堂当选济南市市长
19980109-05-002-003异地联合办学，优势互补，资源共享，这是海南教育界人士在发展教育中开拓出的一条联办之路。[海南省海口市旅游职业学校和[海口实验中学的办学经历，给来这里参观学习的人以很大的启迪。
19980224-01-002-017周恩来同志是重视科学技术和尊重知识分子的典范。他提出：“科学是关系我们的国防、经济和文化各方面的有决定性的因素。”“我们要实现农业现代化、工业现代化、国防现代化和科学技术现代化，把我们祖国建设成为一个社会主义强国，关键在于实现科学技术的现代化。”根据毛泽东同志的意见，他和陈毅、李富春、聂荣臻同志领导制定并组织落实一九五六至一九六七年的十二年科学技术发展远景规划。这一规划提前五年于一九六二年基本完成，有效地解决了一批我国经济建设和国防建设中的重大科学技术问题，大大缩小了我国科学技术水平同世界先进水平的差距。周恩来同志还领导制定了一九六三至一九七二年科学技术发展规划。尽管规划的实施受到“文化大革命”的干扰，但仍取得不少成就。周恩来同志指出，建设社会主义“除了必须依靠工人阶级和广大农民的积极劳动以外，还必须依靠知识分子的积极劳动”，人才是一个“决定性因素”。他为发挥知识分子在社会主义建设中的积极作用，扩大知识分子队伍，提高知识分子的思想政治和业务水平，提出一系列方针政策，做了大量深入细致的工作。他在一九五六年一月中共中央召开的知识分子问题会议上作的《关于知识分子问题的报告》，在一九六二年三月广州会议上作的《论知识分子问题》的讲话，肯定绝大多数知识分子是工人阶级的一部分，是劳动人民的知识分子，希望知识分子沿着又红又专的道路继续进步。周恩来同志关于知识分子问题的重要论述，受到党内外干部群众的热烈拥护，有效地调动了广大知识分子建设社会主义祖国的积极性。
19980113-04-006-002新华社记者李锦赵承
19980123-09-007-002[北京音乐厅在元旦前后举办十八场新年系列音乐会，如今，他们又摆出“新春套餐”，把二十台风格各异的迎新春音乐会献给听众。
19980204-01-002-004８时４０分，记者在[青岛市委、市政府办公大楼里看到，各部、委、办的处级以上干部正在参加市里的例会，听取市领导关于减少会议和应酬，深入基层办实事的报告。会上，[青岛市公安局、市教委、市劳动局负责人介绍了前一段时间开展干部作风教育整顿、转变机关工作作风的主要做法。会后，各部门、各单位又进行了工作部署，开始了他们忙碌的工作。市经委将机关干部兵分１５路，到企业了解节后生产恢复情况，与企业一道研究措施，确保２月份生产任务的完成。
19980220-09-004-003『火版书画』是以木材与织物作为基材、以铜版烙刻为方法，辅以温度和压力控制等手段，既继承了传统版画艺术的基本特征，同时使其色彩更加丰富，具有浮雕感。
19980210-07-007-001蓖麻子生产避孕药
19980115-06-002-006钱其琛强调，两国政府应当为双方企业加强合作创造良好的条件，增进双方的相互了解与交流，推动双方进行更加富有成效的合作。
19980213-02-014-001本报讯陕西省咸阳市秦都区抓住小企业改革这个重点，各级领导齐抓共管，使全区优势企业低成本扩张渐入佳境，形成了区域经济新的增长点，构成崭新的经济板块，从而迈开了实施大企业、大公司、大集团战略的第一步。（冯西海）
19980116-07-004-002据新华社北京１月１５日电综合本社驻布鲁塞尔和伦敦记者报道：[欧盟委员会１４日提议，部分解除因疯牛病而对英国实施的牛肉出口禁令。


19980319-04-006-006这位负责人表示，工商银行将按照《证券投资基金管理暂行办法》所赋予的权力和义务，坚决保护基金持有人的利益，首先将安全保管基金的全部财产；其次将认真监督管理人的投资运作，一旦发现基金管理人有违法、违规行为，及时向证监会报告，以确保基金持有人的利益不受到损害；第三要实事求是地进行信息披露，并热情地为持有人提供咨询服务。
19980109-05-002-010良好的校风，带动了学生素质的提高。该校生源质量不高，后进生面较大。该校实施“退一步，进两步”的策略，结合“因材施教”，出现了意想不到的成效：一大批后进生、“老大难”，毕业时同入校时判若两人；该校１９９７年各科会考一次通过率均达９７％，经过补考，通过率达１００％，居全省第一；两名入校时考分分别为２５１分、２５６分的学生，也考入了高等院校。３年来，该校在省市乃至全国的各类艺术作品比赛中，有１２人次获奖，两名同学的作品还获得由联合国组织的国际中学生美术作品优秀作品奖。去年高考，有９人报考艺术类，全部被艺术院校录取。
19980309-02-005-020温家宝说，抓好当前农业生产争取农业好收成
19980331-01-001-002本报记者皮树义

19980104-03-005-006挪威朋友说，挪威什么都好，就是天气时风时雨，忽阴忽晴。很快我们便深有感受，主人本来安排我们在海边钓鱼，但湛蓝的天空突然阴暗下来，又飘落小雨，只好作罢。
19980323-01-006-015在治淮中，有法必依、执法必严、违法必究成为一条铁的原则。
19980120-06-002-005老挝国家主席诺哈和总理坎代联名向江泽民主席和李鹏总理发来了慰问电。
19980205-04-007-002据新华社郑州２月４日电（记者谢登科、王云河）[河南省驻马店地区中级人民法院日前在平舆县召开宣判大会，以受贿、贪污和巨额财产来源不明罪判处原平舆县后刘乡党委书记张学峰死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，同时没收其非法所得物品和５２万元人民币。
19980315-01-002-001九届人大会议主席团举行第四次会议
19980206-11-005-002韩羽
19980119-06-007-001法俄签署军事合作意向书
19980102-02-014-001较强冷空气将影响我国大部地区
19980306-01-001-003江泽民乔石朱F基李瑞环刘华清胡锦涛尉健行李岚清荣毅仁等在主席台就座

19980323-03-001-026本届任期内，在全国范围内进行了两次换届选举：一次是乡镇人大换届选举，一次是县级以上地方各级人大和[全国人大换届选举。常委会先后就乡级和县级人大代表选举的时间、第九届[全国人大代表名额和选举问题，以及省、自治区、直辖市人大代表名额等问题，专门作出了决定；还制定了九届[全国人大少数民族代表名额分配方案、台湾省出席第九届[全国人大代表协商选举方案、解放军选举[全国人大和县级以上地方各级人大代表的办法等法律和有关法律问题的决定。[全国人大常委会还主持了[香港特别行政区选举第九届[全国人大代表的工作，按照[全国人大通过的[香港特别行政区选举第九届[全国人大代表的办法，通过了[香港特别行政区选举会议成员名单，依法进行了选举。这是香港回归祖国后第一次作为一个独立的选举单位，选出[全国人大代表，参加最高国家权力机关的工作，是香港居民中的中国公民在国家事务中当家作主的重要标志。
19980201-01-008-001双岭新春售花忙
19980103-01-004-001节前的文化科技卫生三下乡活动（图片）
19980324-02-001-032五、加大执行工作力度

19980223-10-007-028６００６６６[西南药业０．３２５２．２０１４．４２
19980115-01-003-006开拓前进，要选准切入点，抓住主要矛盾和关键环节，集中力量重点突破；要深入到改革和建设的第一线，对热点、难点问题进行充分调查研究，了解新情况，解决新问题；要尊重群众的首创精神，集中群众的正确意见，依靠群众的智慧和力量，团结一致，奋力开拓。开拓前进，要坚持解放思想、实事求是的思想路线，一切从实际出发，把改革的热情和求真务实的态度结合起来，不能重复那种单凭热情，乱出点子，乱铺摊子，乱上项目的错误做法。
19980320-01-005-017图片：
19980309-04-010-012决策追求民主科学政务走向公开透明

19980221-01-003-005唐家璇在致词中强调，学习周恩来同志，首先要学习他的崇高思想品质、革命精神和优良作风，要潜心学习他的外交思想、外交风格和外交艺术，要牢记他的谆谆教导，进一步把外交队伍建设和部风建设搞好。我们应把学习周恩来同志的外交思想和实践与学习邓小平理论结合起来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，努力工作，开拓进取，不断开创外交工作新局面。
19980125-11-003-001绿色的呼唤（附图片２张）
19980318-03-005-004说起改革开放的巨大变化，几位代表都有太多的感慨。[珠海市斗门县井岸镇南潮村党支部书记林振中说：“我们村去年的人均收入达到４３００多元，集体资产达到５９００多万元，成为全县第四个工业产值亿元村。[开平市水口镇红花管理区党支部书记谭国荣代表说起农村风尚的变化：“过去我们管理区是出了名的‘烂仔巷’，现在讲文明、讲科学，勤劳致富、尊师重教、敬老爱幼的社会主义新风尚蔚然成风。”
19980108-08-006-006俄罗斯的阿卡蒂耶夫和美国的罗斯今天分获男女５公里长距离游泳比赛冠军，成绩分别是５５分１８秒６０和５９分２３秒５０。


19980124-01-002-007李岚清副总理专门致函『中国经济效益纵深行』组委会，指出：『你们与[国家经贸委一起开展管理培训工程，这是贯彻科教兴国战略，推动国民经济整体素质和效益提高的一项重要举措。在市场经济体系日益发展、市场竞争日益激烈、市场规范日益完善的条件下，经济效益的提高越来越依赖于人的素质的提高，尤其是经营管理者素质的提高。我们要适时地将经济发展转移到依靠劳动者素质提高，尤其是经营管理者素质提高和依靠科教兴国的战略轨道上来。从这个意义上说，管理培训工程就是管理素质提高工程，就是对经营管理者的继续教育工程。希望你们切实把管理培训工程抓好，抓实，抓出成效。』
19980227-04-016-003（璞瑜摄）
19980326-05-014-006（马飞孝陈祖甲）
19980330-07-008-004雪人，是传说中生活在喜马拉雅山上的一种神秘双足动物。将雪人搬上银幕，这在世界上还是第一次。
19980301-04-009-003青海省个别人企图从集资建房户身上发财，使西宁市一安居楼成为居而不安的危房。
19980118-01-001-025１月１２日晚，一位中年妇女背着沉甸甸的大包裹走进了[张家口市民政局，把４００元钱和１２条崭新的棉被交到了值班人员的手中。她叫田金芳，是[唐山市棉纺厂的工人。
19980126-10-008-007证券交易所是不以营利为目的，为证券的集中和有组织的交易提供场所、设施，并履行相关职责，实行自律性管理的会员制事业法人。１９１４年，北洋政府颁布了我国历史上第一部证券交易所法，北京、上海、天津、武汉相继成立了证券交易所。新中国成立后，政府在１９４９年至１９５８年１０年间发行了８次政府公债，并在北京、天津创办了两家证券交易所，进入６０年代以后取消。
19980206-01-009-004老人从陈旧的八仙桌里掏出一枚“沂蒙老人”的印章，用力地盖在散发着浓浓墨香的画纸上，笑容浮上老人饱经风霜的脸。
19980109-05-018-001本报讯一月七日，[世达电脑科技公司在京举办了Ｐｌａｓｍｏｎ全系列光记录产品演示会。Ｐｌａｓｍｏｎ光盘库占世界市场的百分之三十，其系列产品还包括可擦写光盘机和ＣＤ库系统。[世达公司全面代理这些产品在中国的业务。
19980217-08-010-003比赛于１２日起在里约热内卢市科巴卡巴纳海滩上举行。来自世界各地的３２对沙滩排球好手参加了比赛。
19980113-07-001-006据悉，东京股市日经平均指数１２日持续大幅下跌，创两年半来的最低点。收盘时的指数为１４６６４・４４点，比上一个交易日下跌３３０・６６点。这是连续第三个交易日下跌。
19980322-01-004-008图片：
19980119-04-013-005在朱庄乡经济林示范地老关山，我们来到板栗承包人汪瑞仁的家。汪瑞仁夫妇承包了近１１亩板栗，亩产百公斤，按１公斤１．５元，去年板栗收入加上林间种植的花生、大豆、芝麻，年收入达万元。
19980227-02-003-050[福州东街口百货大楼股份有限公司
19980116-12-008-002刘明恒
19980125-12-001-001说“泡沫”
19980112-10-005-005在这世纪之交的重要历史时期，我们将在市场拓展上，进一步为国有企业改制上市、公司购并和重组服务，积极稳妥地发展Ｂ股和债券市场。在规范运作上，认真贯彻“法制、监管、自律、规范”的指导方针，进一步完善制度建设和以先进技术为基础的监管手段，优化市场环境，努力增强防范风险的能力，切实保护投资者的利益。在技术装备上，再创新优势、再上新台阶，为实现技术装备最好的发展目标而迈出新的步伐。在深化服务方面，一是要在已形成的全方位、多层次的服务体系上，为市场参与者提供更加优质、高效的服务；二是依托先进的技术系统，提高市场运作效率，减少运作环节，降低运作成本，为进一步减少交易费用奠定基础；三是开拓新的服务领域，为投资者参与深圳证券市场提供更加便捷的服务。

19980121-05-007-002本报成都１月２０日电记者罗茂城报道：四川南部的珙县新近发现恐龙化石群，古生物学家经研究认为，这一发现在我国乃至世界早侏罗世的恐龙发现研究史上均占有重要的一页。
19980207-08-009-001本报讯由王凤垒主编的《刑事办案必读》一书，近日由[法律出版社出版发行。该书以修改后的《刑事诉讼法》为依据，系统而全面地论述了关于办理刑事案件的经典、原理与程序，条理清楚，用语规范，内容翔实，便于理解掌握和实际操作，具有很强的实用性，是司法、法学教育、科研工作者理想的参考与工具书。
19980327-02-003-001专为乡亲治理荒芜岭地贫瘠薄地农民张敬常创建整地公司
19980223-04-002-005丁关根在座谈时首先充分肯定了去年新闻舆论工作取得的成绩，他说，１９９７年，新闻战线在深情悼念邓小平同志、喜迎香港回归、欢庆党的十五大、江泽民主席访美等大事的宣传中，精心组织，导向正确，很有声势，很有成效，为改革开放和现代化建设创造了良好的舆论氛围。他向新闻战线的同志们表示诚挚的问候。
19980316-06-005-003发言人指出，“最近几年连续发生严重自然灾害，使国民经济遭受重大损失，国家经济变得非常困难。这种情况对整个局势产生了深刻影响”。“针对目前的紧张局势，我们决定，在经济状况好转以前，先把驻外机构缩减３０％”。
19980212-01-004-015图片：
19980325-06-004-004巴拉约吉今年４６岁，安得拉邦人，曾任律师，１９８２年涉足政坛，并于１９９１年、１９９８年两次当选人民院议员。
19980324-06-006-002据新华社耶路撒冷３月２２日电（记者戴巍）以色列内阁２２日表示，美国准备在其新的和平方案中敦促以色列向巴勒斯坦方面归还１３・１％的领土，以方不能接受这一要求。
19980121-03-001-090（一）对作为证据使用的实物，应当依法随案移送。对不宜移送的，应当将其清单、照片或者其他证明文件随案移送，不得以未移送赃款赃物为由，拒绝受理案件。
19980130-02-010-002１月２９日晚，香港维多利亚海港上空礼花灿烂，吸引了数十万市民前往观看。（新华社记者张燕辉摄）
19980125-02-015-001湖南组织特困矿工共同脱贫
19980309-06-007-006社会的进步和妇女的解放取决于妇女受教育的程度。[突尼斯政府重视教育，特别是对妇女的教育。法律上和社会上消除了对妇女的歧视，为妇女平等受教育创造了良好的环境。据教育部和高教部统计，１９９５―１９９６年度全国在校学生的比例，女生在小学中占４７．１％，在中学中占４９％，在高等院校中占４３．７％，在教育上基本实现了男女平等。女子教育近１０年来取得长足的发展，１９８７年，全国小学女生为５８７５６８名，小学女教员为１６０８６名；１９９７年，小学女生发展到６８１２１３名，小学女教员为２９０３７名，占全部小学教员人数的一半。中学女生由１９８７年的１７７８４６名增加到１９９７年的３９０２８７名，女教员也相应由７５５７名增加到１６６２９名，中学女生占了全部中学生人数的一半。
19980121-01-005-010出席今天茶话会的领导同志有：张万年、姜春云、贾庆林、曾庆红、费孝通、程思远、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、杨汝岱等，以及李德生、张劲夫、段君毅、黄华、谷牧、汪锋、邓力群、张廷发等老同志，中央军委委员于永波同志；在京的中央、国家机关及军队的老干部、已故老同志家属，北京市的老干部、老知识分子、老工人农民代表，中央党政军各部门的负责同志，各民主党派的负责人和无党派人士也出席了茶话会。
19980225-06-002-008金大中希望，韩中两国要在原有的基础上，进一步加强两国在各个领域的交流与合作，并在维护[朝鲜半岛和平、以及维护东北亚地区稳定上做出积极贡献。
19980120-09-007-004这些被群众称为“特色街”的街道，一个路段一个主题。除“英模一条街”、“世界风光一条街”外，还有“科学家橱窗展示”、“漫画橱窗画廊”、“祖国风貌一条街”、“百米阅报栏”、“名人名言一条街”等。
19980223-07-006-003[芬兰赫尔辛基大学的研究人员最近在[美国医学协会杂志上撰文说，他们在长达２０年的时间里对７９２５名男性和７９７７名女性进行了调查，接受调查的人中有１／３是双胞胎。芬兰科学家发现，经常运动的人早死的危险性比不运动的人要低５６％，偶尔运动的人死亡的危险性也要比久坐不运动的人低１／３。
19980227-02-002-004全国“五联服务一体化”各企业作为全国“百城万店无假货”活动示范商店，实行“联清、联退、联换、联修和联合经营”：
19980119-01-005-004彭楚政扶贫帮困之所以能持之以恒，关键在于他心里装有群众，一切为了群众，在于他能长期坚持刻苦学习，不断改造自己的世界观。他入伍以来，一直把雷锋作为他人生的楷模，比照学习，从当战士到当干部、当领导，工作学习样样走在前头。无论形势怎么变化，他都不改对党的一片赤诚，不忘全心全意为人民服务的宗旨，不丢革命军人艰苦奋斗的本色。『权大不忘责任重，位尊不移公仆心』。彭楚政以自身的模范行动，树立起一个真正共产党员、人民公仆的崇高形象。
19980315-03-002-002本报记者龚雯
19980310-11-008-006“岁寒，然后知松柏之后凋也”。村党支部面对困境，没有泄气，他们以卧薪尝胆、东山再起的无畏气魄，借助于八七扶贫攻坚和三年后进支部整顿的强劲东风，凭着８３８５亩山林，３３５亩耕地的家底，充分发挥党员的先锋模范作用，团结凝聚三个自然村１２０户、４５０人的力量，不等不靠，自力更生、艰苦奋斗，使贫困落后的山村发生了巨变。
19980305-02-007-007全国政协九届一次会议主席团常务主席钱伟长以及陈至立、郝建秀、李树文、谢旭人、叶如棠等参加了讨论。
19980127-08-005-005（本报记者王霞光摄）
19980226-06-002-009在推销手法上，奥迪从１９９２年开始与总公司“大众”脱钩，建立了自己单独的销售网，今年奥迪在德国的专销点将达８０个。除专销点外，任何一个购买奥迪汽车的顾客也可直接前往英戈尔施塔特的公司总部领车。领车前，可去车间参观，也可带自己的家属和亲朋好友同时参观，亲眼看看自己的车到底是经过怎样的工序生产出来的，参观后还可享用一顿公司的免费午餐。最后，在顾客从宽敞明亮的售车大厅开出自己的新“坐骑”前，公司专业人员在现场解答顾客的一切疑难问题，包括行车安全、汽车性能、保险业务，等等。这种做法花钱不多，却给顾客一种特别的亲切感，而且因为参观者往往有人陪行，也起到了良好的促销作用。
19980312-03-007-001多份议案一个议题――尽快制定社会保障法

19980326-05-009-002本报讯《中国中西医结合实用风湿病学》一书日前正式出版。
19980209-04-006-004纳西古乐最早是道教礼乐活动时所用音乐，到十三、十四世纪时开始在民间广为流传。但到清朝末年，只剩下云南丽江的纳西族人依靠相对封闭的地理环境和喜文嗜乐的人文传统，还较完整地保留了这种音乐。到本世纪８０年代，纳西古乐在丽江也只有３０多人还能演奏。经过一批纳西音乐工作者１０多年的努力，这一民族珍宝正在焕发出生机。
19980225-01-012-001安南向安理会通报伊拉克之行成果
19980307-04-005-003据[中央气象台提供的信息：目前南方暖湿气流活跃并向北扩展，北方冷空气扩散南下，冷暖空气交汇在东部地区，未来两三天内，东部地区将有一次大范围的降水过程，预计７日晚上至８日，新疆西部、西北地区东部、华北西部有小雨雪，黄淮西部、江淮、汉水流域、西南地区东部、江南、华南大部有小到中雨，部分地区有大到暴雨，局部地区有短时雷雨大风等强对流天气。
19980305-03-013-002何显斌熊文银
19980304-05-006-005第１１站比赛结束后，按月统计出场选手占领王位的次数，从各单项中分别选出两位在前１１站占领天王次数最多的选手在最后一站进行决赛，产生各项年度天王。[中央电视台将现场直播每站比赛。
19980122-09-002-001灵寿腾起石材龙
19980318-05-007-005郑耀棠（香港）：香港回归以来，特区政府运作良好，社会繁荣稳定，生活方式得到保持。这一切都证明“一国两制”方针是正确可行的，而且得到很好的落实。但要看到英国管治给香港留下的问题，如部分香港市民特别是年轻一代，对国家的历史和现状缺乏了解，国家民族观念淡薄；对“一国两制”方针能否长期贯彻有怀疑。要加强宣传、沟通和教育工作，帮助香港市民特别是青少年树立起国家民族观念，接上中华民族的根。
19980113-05-004-002本报讯记者蒋建科报道：[三峡库区作物品种资源抢救工作目前基本完成。由[中国农科院作物品种资源研究所等组建的“中国作物种质资源考察队”经过一年半努力，共收集作物种质资源４０７４份，使一大批珍稀、濒危、古老的品种资源在三峡截流之前被妥善保存到国家种质库（圃），有效保护了该地区特有的生物多样性。
19980316-04-008-001辽宁育出“超级稻”亩产高达７３３公斤
19980310-02-007-013讨论结束时，李鹏总理拉着钱书远的手，诚恳地托付他：“好好带领全村奔小康啊！”钱书远动情地答应：“一定，一定。”（新华社北京３月９日电）
19980131-02-011-002新华社银川１月３０日电（记者秦凤桐、周健伟）[宁夏回族自治区１７６万回族穆斯林今天分别在全区２４个县、市的２７００多座清真寺里举行了隆重的节日会礼，欢度一年一度的“开斋节”。
19980108-02-003-001吴邦国致信兵器工业工作会议提出兵器工业力争三年扭亏解困
19980218-09-008-003谢永良能长期进行伪造虚报冒领的犯罪活动，主要是利用他手中的职权，钻缺乏必要监督和约束的空子。（[健康报湖南记者站周耀华）
19980314-03-001-018阿沛・阿旺晋美
19980304-11-006-002编者：这封信是一位老新闻工作者写来的。虽寥寥数语，但对本报宣传的一片关爱之情跃然纸上，令人感动。他对新闻工作的热情支持和高度负责的精神，值得我们学习。在此，我们向李方诗同志表示衷心的感谢。
19980226-04-006-003据[中央气象台提供的信息：一股冷空气的前锋２５日下午位于华北北部一带，并将向东南方向移动，强度有所加强；长江以南大部地区自西向东将有一次降水过程。预计２６日晚上到２７日，新疆北部、东北大部、黄淮东部、[青藏高原东部有小到中雪或雨夹雪，四川南部、[云贵高原大部、华南、江南南部有小到中雨，部分地区有大雨，淮河以北大部地区有４―６级偏北风，渤海、黄海有６―７级偏北风。
19980310-03-003-006据大会秘书处发言组负责同志介绍，本次政协大会共收到发言稿４００余份，大大超过原来的预计，创历次大会的纪录，充分反映了新一届委员参政议政的积极性。从发言质量上看，也比以往更有内容、更有新意、更有深度。大会从发言内容的广泛性、建议的可行性、委员的代表性几个方面考虑，精心筛选了几十份材料，分别在三次大会上作口头发言。

19980317-06-006-005１９８０年，人民党分裂，瓦杰帕伊率部组建[印度人民党，并出任该党主席、议会党团领袖多年。[印度人民党在１９８４年大选时仅获２席，但到１９９６年大选时便获１６０席，取代了国大党，成为印度议会第一大党，瓦杰帕伊出任总理１３天。
19980316-09-002-007万丈高楼平地起。道德建设也只能从基础做起，从小事做起。
19980116-02-006-002本报北京１月１５日讯新华社记者索研、本报记者江世杰报道：全国冶金工作会议今天在北京召开。国务院总理李鹏、副总理吴邦国致信会议，对冶金行业的改革和发展作出重要指示。
19980324-09-004-001郭海婴千里认孤
19980330-06-007-002本报驻哈萨克斯坦记者尹树广

19980302-12-001-060企业法人按经济类型分组情况（表２）
19980309-11-008-019[浙江丽水市羽绒有限公司雪阳牌羽绒被
19980218-12-008-023经过一番分析，何乃明决定用几何模型重新进行推导。推算花了整整一年时间，用掉的演算纸张足足装了５麻袋！
19980115-03-001-004校正人生坐标
19980304-04-012-001福州为民服务不间断
19980125-04-007-004[南昌郊区区委书记周萌，写得一手好毛笔字。平日里忙，今天正好抽空帮农民写上几副春联，他邀上区和乡镇机关的几个书法爱好者，组成了一支义务书写春联的队伍。
19980116-05-005-008近几年，广大农村地区在解决了温饱之后的文化消费是什么？当然首选是电视。据统计，到１９９６年末，我国农村百户电视机拥有量达８５台，远远高于其他文化消费。然而，直到现在，我国距城市较远的许多农村地区仍然没有解决群众听到、听好，看到、看好广播电视的问题。
19980303-04-012-003２：云南苗族代表王佳敏（右）和瑶族代表李珍莲（左）都是第一次当选[全国人大代表，第一次领到代表证。（本报记者李舸摄）
19980113-11-007-005[南召县支行的员工们为何要写这封信呢？原来，１９９７年１１月２０日省农发行下发通知，恳望全省各市地行对省分行机关干部进行民主评议，[南阳市农发行将通知精神传达到所辖各支行，让下级员工真心实意评上级领导。于是便有了这封下级对上级的表扬信。
19980108-04-002-005这两个侧面是相辅相成的，两个侧面合在一起，表现了周总理的风度、气质、境界，构成了周总理丰富完美、光彩照人的个性，由此所产生的震撼人心的人格力量和魅力，甚至连他的敌人也不得不叹服。只有有着数千年灿烂文化的民族，只有善于吸取人类创造的全部文明成果、为新的世界观武装起来的先进政党，才可能孕育出这种文明的典范。这种典范带给我们民族的决不仅仅是自豪和骄傲，而是依此规范自己言行的自觉性，是整个民族对真善美的追求，是我们向着社会主义精神文明高峰攀登的信心和力量。

19980126-11-002-009然而，调查显示，有一半左右的电话拥有者并不了解自己电话机的品牌。很显然，这并不是国产电话机质量已达到了世界领先水平，消费者根本不用比较鉴别。[国家技术监督局１９９７年第二季度对电话机质量进行的抽查表明，除了像ＴＣＬ等一些电话机生产大型企业的各系列电话机抽样合格率均达１００％外，我国相当一部分电话机企业产品不合格。其中，被抽查的２５种无绳电话机中７种不合格，３３种按键电话机中有９种不合格，产品抽样合格率为７１．４％，这还不包括假冒伪劣和无入网许可证厂家的产品。

19980204-10-002-004有关方面应加大查禁、管理力度，给乘客一个“清洁”的乘车环境。
19980316-10-007-030６０００８０[金花股份０．４１３２．３４１７．６９１３２２９．８１

19980121-05-005-018中汇是一个朝阳企业。去年公司的销售额已突破２亿元，今年将逼近６亿元。员工平均年龄仅有３１岁，个个都是早上八九点钟的太阳。这些充满活力又具现代意识的年轻人，既有飞鹰俯视式的敏锐，又像黄牛垦荒一样务实，现代中药的大厦必将被他们的双手托起！
19980131-04-007-004在我的记忆中，这种大树几乎随处可见，村前屋后，深山、路口，或蓊蓊郁郁，或瘦削峭拔巍然兀立；有时枯槁中却见出新枝，嫩叶在枝桠间簇拥成团，一棵或几棵，多者则成片，永远是那么安详地守望着朝霞和炊烟，成为村子的屏障和福佑，其中倘能享受村人设坛以香火供奉的，已被农人视为村子的龙脉风水。一到夏日，许多大树底下也是人们下桩拴牛的地方；有的还是农民和路人遮荫蔽日的所在。大树多半以经年的常绿渲染着村子的生命韵律，升华为一种境界：沉着、淳朴、富于耐力。大树是田园牧歌的重音符号，它像是一篇寓言，托举着一片神秘、象征的天空。

19980324-08-002-009图片：
19980309-01-005-009他指出，当前要特别注意解决部分群众生活困难的问题。就我们国家目前的物质条件来讲，是完全可以保证人们的基本生活的。只要我们心里真正装着群众，经常想一想群众的位置，找一找群众的位置，把群众摆在应有的位置，办法总会有的。
19980110-01-004-010２：话剧《虎踞钟山》演出结束后，观众纷纷找刘帅的扮演者程建勋签名。
19980208-02-001-005他说，人权报告指责[中国政府去年４月取缔了浙江省一家最大的家庭教堂，据查，根本不存在这件事，而且所谓以加入“三自”爱国运动或[中国基督教协会作为宗教场所登记的条件，也纯属编造，中国的有关法律法规没有这样的规定。
19980321-04-005-004香港国际七人制橄榄球赛是一项传统赛事，迄今已举办过２３届。本次’９８瑞士信贷第一波士顿国际橄榄球赛共有澳大利亚、法国、美国、阿根廷、斐济等２４个国家和地区派队参赛。中国队被分在Ｄ组，与西萨摩亚、汤加和摩洛哥队同组。[富仕达中国有限公司为[中国国家橄榄球队赴港参赛提供了赞助。
19980121-05-006-001衡南出土五代窑
19980313-04-006-004决议指出，１９９８年是全面贯彻[中共十五大精神的第一年，民革应当担负起自己的历史责任。全党要始终围绕经济建设这个中心，认真贯彻落实[中共十五大精神，更好地履行参政党职能，为全面完成“两会”提出的各项任务积极献计出力。要进一步做好促进祖国统一工作，加强同香港各界人士、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞的联谊，为完成祖国统一大业作出新的贡献。
19980202-04-003-005博大而恢宏的音流
19980311-07-005-006目前英国已经证实了有２４例同疯牛病有联系的克雅氏症患者。但由于该病的潜伏期较长，人们担心今后还会有更多的人死于克雅氏症。
19980330-05-003-005据悉，财大与[熊猫集团合作建设的这套网络系统，其设计思想及技术开发，在国内属首创。
19980115-06-002-003桑特表示对能在马耳他会见钱其琛感到非常高兴。他说，马中两国有着非常良好的关系，马政府希望进一步加强同中国在各个领域的友好合作。会见时，钱其琛首先转达了李鹏总理对桑特的亲切问候。桑特也请钱其琛转达他对李鹏总理的问候和对中国人民的良好祝愿。
19980120-06-011-004舍比拉特１９日在记者招待会上感谢萨达姆总统作出的上述决定，并称这项决定体现了“约伊两国的兄弟情谊”。
19980114-05-002-004另据介绍，１９９７年全国普通高教实际招生基本上完成了国家年初下达的计划。（乔聿）
19980331-04-001-007欧文部长是应外经贸部邀请来访的。

19980317-12-007-127６１个３８个５６．９
19980109-06-006-003最近，克林顿总统再度宣布延长驻波黑美军的任期，并为此于圣诞节前夕访问波黑，看望在那里的美军。值得注意的是，这次克林顿并没有提出美军任期新的时间表。此间分析家认为，这个期限很难预测，少则一两年，多则三五年，甚至是无限期。刚刚出版的美国《外交》杂志上的一篇文章称克林顿的这种做法是“没开出口儿的战略”。
19980228-03-007-004巴西东北部变了，那里变成了新兴的旅游胜地。
19980223-12-001-363１．放射性矿产的开采、选矿、冶炼及加工
19980120-11-005-003[武汉市第四十一中学教师张青（左一）高兴地搬进新居。（杜华举摄）
19980331-09-002-002本报记者贺广华
19980223-12-001-233１．卫星电视接收机及关键件
19980325-04-008-003压题照片：[上海虹桥机场上待飞的东航班机。（本报记者徐建中摄）
19980317-05-005-008一要坚决执行党在农村的各项基本政策，特别是以家庭联产承包为主的责任制、按照保护价收购农民粮食、减轻农民负担等等。这不是一句空话。一些地方以开展规模经营、发展地方经济为理由，使中央的政策走样。孰不知，农民的利益遭破坏了，农民的积极性被挫伤了，最终都将导致农业生产滑坡，地方经济乃至整个国民经济都要受损。
19980227-02-003-061[枣庄商业大世界
19980203-04-003-019后土的怒马变作山的铜墙，
19980218-02-001-017临别前，吴桂华向记者表示：我们养猪刚起步，眼下虽然还没挣到大钱，但有村里的支持，我们心里非常踏实。
19980317-01-007-006（新华社发）
19980109-12-007-018是华夏的骨骼脊梁

19980105-02-005-004据了解，今年铁路建设规模初步安排３４９亿元，新线铺轨６７４公里，新线投产８２１公里；复线铺轨４１５公里，复线投产３８５公里；电气化铁路投产９８０公里。
19980207-04-005-002本报北京２月６日讯[中国排球协会今天就[四川广安雄起俱乐部球员张翔去年底出国探亲途经日本私自参赛之事，根据[国家体委和[中国排协有关规定，给予张翔通报批评、罚款５０００元人民币和停止参加本赛季全国排球联赛６场比赛的处罚。

19980110-01-001-024四、大力强化农业增产增效要素，提高农业综合生产能力。

19980303-07-007-001量子晶体管

19980226-02-001-032（四）转让人具备本办法第五条或者第六条规定的转让条件的证明；
19980218-02-001-020要走自强之路，首先要战胜自我。田建正是因为少了点城里人的爱面子，所以多了些闯劲，因为有专长，很快又找到了份兼职工作。如果他死守着国企身份，也许现在还只是枯坐家中，一筹莫展；如果他没有会计的业务本领，也就没法身兼二职，挣两份钱了。吴桂华搞过营销，见识广，他们能较早认清大势，主动转变观念；熬过了吃苦关；在创业过程中，得到了政府和农民兄弟的热情支持。这三个条件，是吴桂华和同伴们事业有成的支撑点。然而，起决定作用的，应该说还是他们能够战胜自己，把握自己，提高自己的能力。有了这种能力，他们不仅能迈开步子，而且能沿着再就业的新路走出坚实的步伐。）
19980316-10-011-004３[新疆友好１２．６６
19980114-02-007-003据初步统计，去年一至十一月房地产开发完成投资与上年基本持平，新开工面积和竣工面积分别比上年增长百分之十和百分之四点二，销售额、销售面积分别比上年同期增长百分之十一和百分之二十点九。在竣工面积和销售面积中，住房分别占到百分之八十点一四和百分之八十四点四五。住房消费的主体已开始向个人转移，去年一至十一月销售的商品住宅中，销售给个人的占到百分之五十八点七，比上年同期增长百分之二十七点七。这说明去年住宅消费市场的启动主要是由需求拉动的，有别于以前的盲目扩张。
19980313-01-003-002本报记者马为民黄晴顾玉清
19980207-07-002-002１：[武威驻军第十医院的医护人员，坚持１２年照顾西路军女战士李文英老人。这是她们为李文英老红军８４岁生日祝寿。
19980108-06-001-001俄主张加快独联体一体化
19980210-01-004-007吴邦国、罗干、吴仪等参加了接见。
19980309-10-006-076４３６２．４３４６８７．０４１０送１转增５配３（６―１０元）
19980216-11-008-002黄玉声
19980106-02-003-004贾庆林认为，首都经济是一篇大文章，如何破好题，还需要方方面面共同努力。他说，各级领导干部务必充分认识和领会首都经济丰富而深刻的内涵，解放思想，转变观念，从实际出发，着力研究解决经济工作中关系全局的方向性、战略性重大问题，力求在解决一些长期困扰我们的难点问题上取得扎扎实实的突破性进展。
19980220-02-001-059登记管理机关依照本办法第四条规定的权限确定招标区块，发布招标公告，提出投标要求和截止日期；但是，对境外招标的区块由国务院地质矿产主管部门确定。
19980105-10-010-018４０６．４５１８．９１１６７１０９０７９８５９２
19980209-10-003-002本报记者李建兴
19980314-02-002-009卢嘉锡
19980305-09-007-008据齐永旭说，他今年基本上能收回成本略有赚头，明年准备加大投入发展１０亩大棚草莓。他坚信：土地里一定能捧出“金娃娃”。
19980130-01-003-001建设防洪屏障江苏决定投入四十亿


19980320-11-001-001作家『触电』是是非非
19980318-01-006-015１９９８年３月１７日于北京
19980330-11-001-006关于加快铁路建设，党中央、国务院要求今后五年铁路建设完成２５００亿元的投资规模，为国民经济的持续、快速、健康发展作出新贡献。
19980303-09-003-001量力而行办实事（附图片１张）

19980330-12-003-001降低准备金率对经济有何影响
19980123-12-001-039多年不饮
19980203-03-002-012据新华社阿尔及尔２月１日电（记者王连志）[阿尔及利亚支持伊拉克人民委员会今天发表公报，声称任何对伊拉克人民的军事行动都是对阿拉伯人民尊严的严重伤害。
19980207-06-005-030这一片神奇的土地啊（２）
19980212-11-005-007如今，“侠辣”已成为怒江各民族迎宾待客的美食。如果你有机会到[怒江峡谷旅游，请不要忘记到江畔小吃店问问有没有“侠辣”。
19980113-04-013-001姜春云会见[沃尔沃公司总裁
19980205-10-004-008金融是现代经济的核心，保证金融安全、高效、稳健运行，是国民经济持续快速健康发展的基本条件。改革开放以来特别是近几年来，我国金融体制改革迈出重大步伐，金融对外开放不断扩大，加强金融监管，改进金融服务，取得明显成效，对加强和改善宏观调控，促进经济发展，保持社会稳定，发挥了重要作用。实践证明，中央关于金融工作的方针、政策和所采取的措施是完全正确的。同时，也必须清醒地看到，目前金融领域还存在不少矛盾和问题。金融体制还不适应社会主义市场经济发展新形势的要求，金融法制不健全，金融监管薄弱，金融秩序比较混乱，乱设金融机构、乱办金融业务的现象较为严重，一些金融机构违法违规经营。从根本上解决好这些问题，是当前和今后一个时期搞好改革、发展和稳定，巩固和发展当前好形势的重要条件。要按照中央经济工作会议和全国金融工作会议的部署，扎实工作，努力消除影响经济健康发展的隐患。
19980223-10-012-006５６００７６０[山东黑豹１１．６３
19980119-06-020-002（据新华社电）
19980317-05-013-003李鹏总理在《政府工作报告》中指出，我国人口、资源、环境的矛盾日益突出，必须继续推进两个根本转变。在实践中，人们却往往注重第一个转变即体制、机制的转变，而忽视了第二个转变即经济增长方式的转变。
19980223-04-004-002天气趋势分析
19980121-03-001-072[人民检察院针对具体案件移送起诉时，“主要证据”由[人民检察院根据以上规定确定。

19980101-02-006-004今天上午，[中共中央政治局委员李铁映与[广播电影电视部部长孙家正、[国家语委主任许嘉璐等，向第一批获得《播音员主持人资格证书》的中央三台代表颁证。
19980207-01-005-002新华社北京２月６日电外交部发言人朱邦造今天在此间宣布：中俄两国总理定期会晤委员会商定，应[俄罗斯联邦政府总理切尔诺梅尔金的邀请，国务院总理李鹏将于２月１７日至１８日对俄罗斯进行正式友好访问，举行两国总理第三次定期会晤。
19980311-05-004-009崔士光（天津）：五年来，国家对发展农业确定了一系列方针、政策，采取了许多重大措施，维护了农民的利益，调动了农民的积极性，使我国农业出现了大好形势，但还必须认识到农业进一步发展面临的困难。随着社会主义市场经济体制的建立，农产品市场由卖方市场转变为买方市场。在现有条件下，产量不可能无限增长，价格不可能进一步提高，而且农业生产不可避免地受自然条件限制，形势不容乐观。因此，农业生产发展的难度会越来越大，农民增收难的问题也会越来越突出。
19980110-03-006-014自以色列军队１９８５年在黎巴嫩南部建立“安全区”以来，黎巴嫩游击队同占领军在黎南部的冲突不断。
19980106-04-008-003据介绍，陈方安生将在京停留两天，国务院副总理钱其琛、港澳办主任廖晖将会见她，彼此将就香港金融情况及禽流感问题，就如何加强香港与内地的联系和合作，包括内地如何和香港紧密合作防止禽流感扩散以及[香港特区政府在京设立办事处等问题充分交换意见。
19980113-11-002-008曾任[江苏省靖江市市委副书记、市长、市政协主席的王新民，其堕落、犯罪跟一个物资交易中心的总经理有很大关系。最早是在１９９２年春节，这个总经理登门拜访王新民，送上５０００元人民币及ＸＯ等礼品，王略表推辞便悉数收下，随后，此人又连续趁第二、第三个春节，再送人民币４万元；直到１９９６年春节，王还收了这个人的“拜年钱”５万元。凭着这样的“感情”，这位市长大人庇护这个总经理非法集资４．０７亿元，给国家、集体和群众造成损失１．９亿元，最终锒铛入狱。
19980306-09-001-004城市雕塑是一项文化建设
19980311-11-004-001台商一月份获准赴祖国大陆投资逾亿美元
19980326-10-002-002常延廷
19980204-05-006-001帮助计生户脱贫致富平乐县计生工作开展“六创”活动
19980122-09-010-002１、广东省从化市对全市总长１６０余公里的七大灌溉工程进行全面达标改造。图为新修建的引水灌溉渠。（新华社记者潘家珉摄）
19980323-03-001-018监督宪法和法律的实施，监督国务院、[最高人民法院、[最高人民检察院的工作，是宪法赋予[全国人大及其常委会的重要职权。在发展社会主义市场经济的过程中，更需要加强这方面的监督。五年来，常委会继续把对法律实施情况的检查监督放在与立法同等重要的位置，对２１个法律和有关法律问题的决定的实施情况进行了检查，各专门委员会也分别对有关法律的实施情况进行了检查。通过执法检查，督促行政执法部门和审判、检察机关改进执法工作，促进法律的实施，也增强了广大干部和群众的法制观念。
19980313-09-007-002由[中国文联音像出版社、[中央电视台影视部等单位拍摄的电视连续剧《左宗棠》已经拍摄完毕。
19980319-01-003-018高昌礼为司法部部长；
19980307-07-004-004在培训时，每一位乘务学员都要对着镜子笑上１０分钟。可我觉得要紧的是这微笑后边，只要具备一颗“微笑”的心，那么你脸上的微笑才会最美、最真切，才会去打动别人。
19980122-11-006-006做事从不服输的王振昌眼光更高更远了。他在考入[河南财经学院进修的同时，制定了以煤矿业为龙头，带动工业、林果业致富奔小康的一体两翼战略。他跑资金，联贷款，求支持，科学选择采矿点，大涧村迅速成为闻名遐迩的优质煤煤炭基地。此时的王振昌已认识到煤炭资源不能再生，不能坐吃山空。经过科学考察，办事从不拖泥带水的王振昌又大刀阔斧地建起两个建材厂，三个石料厂，三个铝矾土矿，一个化工厂，７５０万元投资兴建的[大涧工业新区也投入运用。与此同时，王振昌带领全村１７００名乡亲向荒山秃岭进军。被[国家淮河委员会定为山区小流域治理绿化工程试点之时，他带领本村种地、养殖能手到河北、山东、安徽等地学习先进经验，与[河南农大、省林业厅等科研单位、大专院校“攀亲联姻”，投资近１００万元，开发治理荒山，营造跨世纪绿色工程。
19980327-06-002-006向[全国政协主席李瑞环发来贺电（函）的有：塞舌尔共和国副总统米歇尔，[纳米比亚共和国全国委员会主席内霍瓦。


19980211-06-004-001斐济总统会见迟浩田

19980129-01-002-003跨国公司是当今世界经济增长特别是国际投资的主要引擎，近几年跨国公司从事和控制着世界生产总值的三分之一、世界三分之二的贸易、百分之七十的直接投资和百分之八十的技术转让及民用技术的研究与开发，是各国吸引外资的主要对象之一。
19980302-01-001-027在一个学习邓小平理论的新高潮兴起之际，[全国政协委员白克明兴奋地说：“理论联系实际，一定要在三个方面见实效：一是对邓小平理论的历史地位、指导意义、科学体系和精神实质的认识有新提高；二是在运用理论解决实际问题上有新提高；三是在改造客观世界的同时，改造主观世界的自觉性有新提高。三者缺一不可，这是时代和事业发展的必然要求。”
19980109-03-001-006[南京东路华侨商店周围地段，一度是全市闻名的炒卖外币、倒卖各类票证的非法交易市场，影响很坏。民警陆国梁被派驻到那里，受命专门对此进行打击和整治。他坚守阵地，不受威胁引诱，仅近两年就处理劳教以上对象７６人次、治安处罚９０２人次，被誉为“人民的卫士、罪犯的克星”，两次荣立个人三等功。
19980223-12-001-232（五）电子工业
19980109-03-005-006会后，[全国人大常委会副委员长田纪云、费孝通、雷洁琼，秘书长曹志等接见了全体与会代表并合影留念。
19980217-02-006-003《通知》要求，各地由经贸委牵头，会同轻工、技术监督、工商行政管理、卫生等部门，从现在开始至１９９８年底以前，对全国已注册和未经注册的白酒生产企业进行一次全面清理整顿，合格者将核发生产许可证。同时，对经销白酒的流通企业也要进行全面清理整顿。
19980223-12-001-137１０．水文数据采集仪器及设备制造
19980209-08-008-005从本轮比赛情况看，比赛更趋激烈，观众上座率也有提高。男女排强队状态回升，正在急起追赶。几支升班马的受阻，说明还不够完全成熟，还需重新制定战术，精彩的比赛还在后头。
19980309-03-009-003我深感人民政协在履行“政治协商、民主监督、参政议政”的职能上是一届比一届有所加强。为进一步发展本届政协民主监督的功能，特提出以下看法和建议。
19980223-03-008-001报刊队伍群星闪烁２４位编辑记者入选“报刊之星”
19980129-03-007-006他说，“我们希望取得切实可行的进展，因为目前的局势已极为危险”。他表示，在目前和平进程明显滑坡的情况下，特别希望[欧洲联盟继续发挥更加有效的作用。
19980220-06-003-007显然，安南的来访，是局势转折的一次珍贵机会。巴格达新闻媒体对此持乐观态度。萨达姆总统亲自主持最高会议，研究与安南秘书长的会谈。舆论界明白，是战是和，在此一举。
19980127-05-003-005天津农民报抓住这一契机，将读者自愿通过报社送给凉山州布拖县的捐款集中起来，决定在布拖县建造一座读者希望小学，使无力上学的彝族儿童得到读书的机会。短短两个月时间，各界捐款就达到近１７万元。天津群众自发捐助的衣物，价值人民币１５万元，已全部发往贫困地区。[天津长荣鞋厂捐赠价值１２万元的４０００双雪地鞋，也与希望小学建造款同时送到布拖县。[天津教育出版社还为即将落成的希望小学捐赠了第一批图书。

19980206-08-008-006１日在尤文图斯队同莱切队的联赛进行了２１分钟时，费拉拉被莱切队球员踢成重伤。在附近医院的Ｘ光检查表明，费拉拉左腿有两处骨折，必须进行手术治疗。由于伤势严重，费拉拉将无法参加尤文图斯队本赛季剩余的比赛。
19980113-09-007-018离开梁军的家，总觉得关不拢那扇通向历史的大门……（照片摄影：董伟）
19980316-06-012-004美国的几家大报１４日都报道了[美国政府的这一决定。《华盛顿邮报》说，美国连续７年支持联合国人权会议提出反华议案，但从未获得成功。今年欧盟决定不再支持这样的议案，使美国感到更加孤立。
19980204-11-008-004图③、④：本报记者蒋铎摄
19980102-02-012-001京沪元旦登高活动别具一格万人奋勇争先电视双向传送
19980228-03-002-004各国记者开始打点行装，拆卸大型通信设备，租用长途汽车，纷纷按原路返回约旦首都安曼，再从那里各奔东西。中东新闻界的圈子不算小，这次记者在巴格达遇上两位１０多年前的老朋友。一位是[德国电台记者彼得・杰纳，从开罗赶过来；另一位是[日本放送协会记者川口信一郎，从伦敦赶过来。老友相逢，几多感慨。分手时，三人又都有一种感觉，即这场危机犹如一场“戏”。“戏”还没演完，现在只是“幕间休息”。不知何时笔下主题又是“核查”，又是“总统府”，老朋友又要见面。
19980218-12-004-005全党重视做统战工作是我们党的优良传统和基本经验。毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家反复强调，坚持全党做统战工作。邓小平同志指出，统一战线工作是我党长期的工作，涉及各个方面，不仅仅是统战部门的事，各个部门都要做统战工作。以江泽民同志为核心的党中央继承老一辈革命家的优良传统，一直把统战工作放在十分重要的战略位置，就加强统战工作制定了一系列重要文件，提出有没有统战观念，懂不懂统战政策，会不会做统战工作，是衡量一个领导干部政策理论水平和领导水平的重要标志。
19980221-05-006-004（摘自《复旦学报》社会科学版，１９９７年第６期，作者：尹翔硕）

19980119-05-007-001京味小说赠京城老字号

19980306-11-002-022“明年春天樱花开放的时候，我想去日本。”和周总理会见四年后，在我第四次访华的欢迎宴会上，坐在我邻座的总理夫人邓颖超女士对我说。
19980223-12-001-370（七）交通运输、邮电通信业
19980105-05-004-009八、美国发射“卡西尼”号土星探测器。
19980219-08-003-010（本报长野２月１８日电）

19980327-03-005-001[北京田华集团“双文明”结硕果
19980323-11-008-009重整，也是ＡＢＢ一贯的革新战略的突出体现。当ＡＢＢ于十年前由[瑞士阿西亚与[瑞典ＢＢＣ两个公司合并之日起，就确定了“革新必须成为ＡＢＢ的核心竞争力”这一思想。革新，就是不仅能对现状作出反应，更重要的是塑造未来，创造明天的市场。这使ＡＢＢ从１９８８年只有１８０亿美元定单，发展为１９９８年定单达到３５０亿美元的全球化集团。革新，最大的考验是能不能对剧变作出及时反应。令人佩服的是，ＡＢＢ新的全球性重整计划，１５周内要完成７０％。如此调整力度，仿佛在ＡＢＢ内部刮起了一个小风暴。没有科学、灵活、坚强的经营机制，是承受不了的。ＡＢＢ近年连续被国外报纸评为“欧洲最受尊敬的企业”，确实有道理。
19980305-02-006-001尉健行参加政协工会界委员讨论时指出立足全局做好下岗职工再就业
19980326-05-003-002本报武汉３月２４日电新华社记者周甲禄、方政军，本报记者罗盘报道：全国普通高等学校教学工作会议，今天在[华中理工大学开幕。会议的重要议题是：“转变教育观念，深化教学改革，加强学科建设，提高教学质量”。全国重点高校负责人、教育专家聚集在一起，研讨怎样把水平和质量更高、充满生机和活力的高等教育带入２１世纪。
19980324-07-003-001世界农业科技发展趋势
19980112-06-001-010钱其琛认为，中阿经贸关系发展很好，但目前中阿两国都在进行经济改革，两国应积极探寻新的交流与合作途径。双方应积极推动两国企业界开展广泛的直接交流，加深了解，建立对口合作关系，使之成为两国经贸合作的主体。
19980330-09-002-008一些人道德素质的低下已经影响到社会的平和。“示范窗口”的设立便民利民，一些同志不怕脏、累、苦、险，但这并不是说这些同志可以任人摆布，不尊重他人劳动成果的卑劣做法必将给“示范窗口”行业的同志的精神蒙上阴影，并极大地挫伤他们工作的积极性。没有一个良好的社会氛围，“示范窗口”难以真正“亮”起来。
19980120-08-006-007名将刘国梁顽强拼搏、闯入四强。（陈光摄）

19980221-02-003-003２月１４日到１９日，姜春云先后在河北省赞皇、元氏、永年县和山东省冠县、茌平、平阴、兖州、曲阜等市县考察了春耕生产、麦田管理和农田水利工程。他深入村户了解春耕备播情况，到田间地头察看小麦苗情和抗旱工作情况，并同农村基层的同志进行了座谈。
19980326-06-006-002据新华社金边３月２４日电（记者雷柏松）柬埔寨第一首相翁霍今天对西哈努克国王赦免拉那烈亲王表示欢迎，认为这符合柬埔寨人民的共同愿望。
19980318-09-002-001让爱心不断延伸
19980114-12-001-005小辉
19980321-01-001-038加快国有企业的改组和调整。鼓励优势企业兼并困难企业，使资源得到有效利用。对长期亏损、扭亏无望的企业实施规范破产，下决心关停一批产品没有市场，经营难以为继的企业。分流企业富余人员，是提高效益的重要途径，各级政府要给予关心和支持。继续在试点城市和重点行业实行支持企业兼并、破产和减员增效的优惠政策，今年核销银行呆帐坏帐准备金的总额增加到４００亿元。在这项工作中，要防止变相逃债，保护银行资产安全。中央和地方都要采取措施，减轻企业的债务负担。继续把“拨改贷”和基本建设经营性基金转为国家资本金，今年再转５００亿元。
19980210-06-002-003双方对中比两国关系表示满意。李岚清说，中比建交以来，两国关系有了很大发展，特别是近几年来，中比关系出现了良好的发展势头，在各个领域的交往与合作富有成果。希望在双方的共同努力下，两国的友好合作关系获得更大的发展。迈斯塔特说，比首相德阿纳年内将访华，他本人也打算明年初率领比企业家访问中国。通过高层互访，相信比中两国关系会得到进一步加强和发展。

19980106-02-012-001本报讯[河南省安阳市文峰区国税局重视抓优质服务，制定了一系列服务规范，严格落实到位，建立了多功能的『办税服务厅』，为纳税人提供方便。该局在最近组织的『文明办税各界评』活动中，满意率达百分之九十以上。
19980316-10-005-002近几年，国际金融市场动荡异常，汇率、利率变化无常，振幅很大。中国银行积极利用国际金融市场上的新品种、新手段，从汇率、利率入手开发债务保值、人民币远期结售汇等新业务品种，为客户化解了金融风险，少支出上亿美元。

19980224-06-004-031本报东京２月２３日电记者于青报道：联合国秘书长安南和[伊拉克政府就解决武器核查危机达成协议的消息传来，[日本政府人士表示谨慎欢迎。

19980128-03-002-001“微笑列车”将驶来中国（附图片１张）

19980216-05-006-003在电子信息类专业和机械类专业，为基本素质较好的学生试办教改实验班。四年本科阶段分为两段式培养：第一阶段集中两年进行基础素质教育，第二阶段采取导师指导制进行宽口径的专业基础和专业方向教育，并早期进入实验室和科研实践，根据学生的特点因材施教。
19980327-12-007-007我们登岛的时刻，正是落潮时分，偌大的海滩上撒落一片赶海的渔家儿女。渔姑们一律裹着头巾，打赤脚挽着裤腿，远远望去衣裙飘举，五颜六色，如天女散花一般。高兴的是这里的文蛤、海螺多得俯拾即是、美不胜收。数百名男女老幼麇集在海滩之上，翻沙拾贝，攀岩摘藻，愉快地劳作着。地上随处摆着木桶、竹筐等容器。一切都沉浸在融融的春光中。
19980323-05-019-004常昊八段和王磊六段一对“冤家”本轮遭遇格外引人关注，观棋者围成了一圈。棋局形势也可谓犬牙交错、精彩纷呈。先是王磊的白棋在序盘阶段第二十手打入盘面左下边黑阵，常昊的黑棋应对有误，白棋稍占优势。后白棋在中盘阶段本可继续扩大战果的一手棋下成缓手，结果子落势去，盘面形成细棋状态。双方的细棋大战持续到官子阶段，才因王磊的一手冲断妙招奠定微弱优势，并最终以四分之一子险胜。
19980327-12-007-009在吕志冬家吃过午饭，我们起身告辞。女主人一路小跑跟上来，声音沉静清澈：“志冬，拿上这五千元，顺路给小四川送去。”
19980210-09-006-003张国伟，１９６３年生，大学文化程度。历任乡长、乡党委书记、副县长、县委副书记，１９９４年１１月任方城县县长，１９９７年任县委书记。
19980125-03-008-003参加此次休假的专家共１９名，来自国家１７个部委。专家们在琼期间，参观游览了宋庆龄祖居、万泉河游览区、[兴隆华侨农场、[亚龙湾国家级旅游开发区、[通什民族文化村、[华南热带农业大学等，并瞻仰了李硕勋烈士纪念亭。休假活动不仅使专家们领略了祖国的大好河山，同时也受到了革命传统教育。
19980123-08-003-007[中国女排目前逐渐滑坡的现状必须及早引起整个中国排球界的足够重视，可谓亡羊补牢，犹为未晚。不然，真要等女排滑落到世界二、三流球队时，便再难崛起。那样的话，女排也同样会面临[中国男排目前在国际排坛所遭到的冷落，那将是中国排球的更大悲哀。当然，要重振女排昔日雄风，并非一蹴而就之事。
19980219-11-005-005全市第一个挂出“扶贫互助柜台”牌子的，是[黑龙江省牡丹江市东安市场２３岁的个体户司季红。还没到新年呢，就有人找上门来了。
19980224-08-002-024比利时００１１

19980309-06-001-005据南通社和南《政治报》７日报道，茨韦蒂奇是在科索沃首府普里什蒂纳举行的记者招待会上宣布这一消息的。
19980326-11-001-020委员们认为，科技三大奖设立以来，对科技发展起到了积极的作用，但在目前情况下，若再不改变评选方式，则越来越难以适应时代的要求。
19980324-11-001-007不少地方、单位和个人为了能得到实际利益，与实权位置上的干部开展“合作”，他们“联络感情”、“表示感谢”的方式从请客吃饭、送土特产品和小礼品开始，逐渐发展到送高档耐用消费品，直至上万元的现金；有的甚至提供原始股票，出钱雇人装修住宅，长期出借豪华小汽车。
19980216-02-001-029[合肥市建筑工程公司职工王少泉下岗后，先后创办四所幼儿园。图为王少泉在教孩子们认数。（新华社记者鲁迅承摄）

19980105-11-001-001国产品牌称雄
19980206-08-005-002本报长野２月５日电记者缪鲁报道：今天下午３时，即将开始自己人生最有意义一搏的中国冰雪健儿们肃立在[长野冬奥会选手村内广场上，庄严地目送五星红旗在义勇军进行曲的旋律声中，冉冉升上朗朗晴空。
19980112-01-001-004狠抓落实，就是实事求是，脚踏实地，扎实工作，集中精力抓大事，注意解决工作中的难点和群众关心的热点问题，特别要着力解决涉及全局的突出问题，防止和克服主观主义、官僚主义和形式主义，把统揽全局的精心部署和各项任务真正落到实处。
19980316-01-004-003『百城万店无假货』活动自一九九五年十二月在全国范围广泛深入开展以来，深受广大消费者欢迎。[西单商业街以『质量就是生命』为宗旨，打假治劣，便民利民，优质服务，被中宣部、内贸部、[国家工商局、[国家技术监督局确定为全国『百城万店无假货』活动示范街之一。[北京市百货大楼、[西单商场股份有限公司、[隆福大厦股份有限公司进入首批全国『百城万店无假货』一百家示范店行列。中宣部、内贸部、[国家技术监督局、[国家工商局领导同志分别为它们揭牌和授牌。

19980227-12-003-040已浓缩成你拳头大小的心脏了
19980112-12-002-015经过一年多的试点，截至去年１１月底，３个试点区、县累计上市出售已购公房１０２７户（套），平均每户（套）４８．１平方米，其中有８４０户（套）购进了新房，购进新房平均每户（套）８４．３平方米，已购公房上市户通过再增加投资购买新房的比例已占８１．８％，平均每户新增建筑面积３６平方米，增加投资１２万元。同时，在已售公房上市和再购入新房的过程中，增加了政府的税费收入。目前，上海市已制定方案，扩大已售公房上市试点，同时允许尚未购买公有住房的职工将住房买下来、上市、购买新房，三步并一步。
19980214-07-005-012３、东方红三号卫星
19980226-03-010-003《决定》说，在社会主义改革开放和现代化建设新时期，全国广大妇女中涌现出一大批勇于开拓、无私奉献、艰苦创业的先进人物和群体。
19980124-06-010-003在巴以谈判处于要么前进、要么倒退的关键时刻，为了拯救中东和平进程，美国总统克林顿近日在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦领导人阿拉法特举行会谈，核心议题是以色列从约旦河西岸撤军的规模、时间表，以及如何弥合巴以谈判僵局中的主要分歧。然而，这次华盛顿会晤尽管被有关方面寄予不同的希望，但并未取得明显成果。

19980329-01-006-001图片新闻
19980117-07-001-015１９８２年９４０４９２７
19980204-01-001-014胡仕雄突然想到了当“羊倌”时，见到的干羊粪遇水产生热量的事，于是想出了这个土办法。胡仕雄叫来战友帮忙，在８个温床四周挖坑埋羊粪，然后浇水浸泡，使羊粪发酵产生热量。古老的羊粪升温法，救了１・２万多平方米菜苗的命，保证了开春的正常生产。寒冬腊月育苗难从此成了历史。胡仕雄当兵６年，在羊八井成功地育出６８种菜苗。他发明的羊粪升温法，至今仍在高原应用。

19980119-08-007-001广东足球队夺得省港杯
19980329-04-001-003编者按：上期《视点》（见本报３月１日四版）对八届[全国人大５年来的议案工作进行了简要回顾。本期《视点》对八届[全国政协和全国政协九届一次会议的提案工作予以报道。着意展示代表议案和委员提案这两个“窗口”，是为了让更多的读者了解我国的民主法制建设所取得的新进展。和人大代表议案工作一样，几年来，政协委员提案工作取得了长足的进步，在政治协商、民主监督和参政议政方面发挥着独特而重要的作用。

19980112-06-001-009他强调，中阿两国都是发展中国家，在人权问题上有着广泛共识，中国赞同阿尔及利亚对人权问题的理解、认识和所采取的立场。两国都坚决反对某些国家借口人权问题干涉发展中国家的内政。他感谢阿尔及利亚多年来在联合国人权会议上对中国的宝贵支持。
19980220-08-001-001又与金牌失之交臂短道速滑女将杨阳获亚军（附图片１张）
19980323-07-004-008贝杜・阿忙还说，在印尼盾对美元的汇率稳定之后，政府将逐步减少物价补贴的比例。
19980106-01-004-003―――“菜篮子”产品供给持续快速增长，从根本上扭转了我国副食品供应长期短缺的局面。１９９７年，全国人均占有肉类产品５０．２公斤、禽蛋１７公斤、奶类产品６．６公斤、水产品２９公斤、蔬菜２５３公斤、水果４０．４公斤，除奶类与水果外，其余“菜篮子”产品的人均占有量都已达到或超过了世界人均水平。
19980330-10-004-006一、按照国务院机构改革的目标和任务，尽快完成新老机构和体制的平稳过渡。
19980120-12-001-015人类仍无制胜之道
19980322-01-002-009温家宝说，我们要认真贯彻邓小平同志关于科学技术是第一生产力的重要思想，真正使我国的经济和社会发展建立在依靠科技进步和提高劳动者素质的基础之上。认真实施科教兴国战略和可持续发展战略，把发展科技和教育摆在经济和社会发展的重要位置。深化科技和教育体制改革，促进科技、教育同经济的结合。抓住机遇，吸收和引进最新科技成果，增强自主创新的能力，实现技术发展的跨越，赶超世界先进水平。在全社会进行科学精神、科学思想和科学知识的教育，提高全民族的科学文化素质。
19980111-03-004-006中日两国虽然“一衣带水”，但大多数日本人并不了解中国的现代歌曲。说到中国歌，只知当年被李香兰唱红的《茉莉花》、《夜来香》、《何日君再来》。奥山为了系统地学习中国歌曲，也为了向日本听众介绍优美动听的中国歌，１９９６年她自费来到[中国中央音乐学院留学。外国人学中文不容易，学唱中国歌曲就更不容易了。奥山有幸师从叶佩英教授，叶先生原本是中国著名歌唱家，一年中不仅要教她歌曲，还要教她中文发音。这使奥山深受感动。一年下来，她仅上课的录音带就保存了１００多盘。她学会了４０多首有代表性的中国歌曲。在北京和天津举行了两次音乐会，结识了许多中国艺术家。奥山感到在北京留学的每一天都很充实，都有进步。北京也和中国歌曲一样给她留下了美好的回忆。
19980221-05-007-002因司马迁不幸的人生遭遇，增强了《史记》的批判力度和感情力度。对司马迁的强烈同情，成为一些《史记》阅读者预设的心理前提，他们很敏感地捕捉到流露在《史记》中的悲愤和感慨，却有意无意地忽略了作品中的其他感情。司马迁是一个倾心于功名成就的人。当他记下那么多历史人物彪炳春秋的丰功伟绩，使那么多人名留青史时，他不能不怦然心动，倾羡之语常常不由自主地流注笔端。在司马迁看来，功名才是生命价值的根本体现，没有事业的成功，生命徒有其虚，反之，为了一个辉煌的目标，生命的存在纵然暂时出现屈辱形态，也应毅然接受，倘若不能暂时屈志而轻率赴死，其死是不足称道的。即为了根本的人生目标，有时候需要对现实作出一定程度的妥协与退让，甚至于一定程度的迎合，这是“隐忍”的另一种表现形式。
19980114-02-005-066（二）不得在海底电缆保护区内抛锚、拖锚；
19980106-02-001-008目录
19980117-07-001-002本报记者任建民
19980309-11-008-013[南京美尔姿制衣厂美尔姿牌女羽绒服
19980304-06-007-001我驻科使馆举行招待会庆祝中科建交１５周年
19980113-12-001-002吴昊
19980120-01-006-005谈到湘西的贫穷，彭楚政显得心情沉重，表情也凝重了几分。他说：尽管经过十多年的奋斗，湘西的贫困人口从一百五十多万下降到现在的三十来万，农村人均年收入从三百多元上升到九百多元，但湘西的贫穷帽子还没摘掉，仍然是全国的特贫地区，贫穷仍然是湘西最大的实际。实践我党我军全心全意为人民服务的宗旨，具体到湘西这块地方，具体到我们的工作来说，就是扶贫济困。正是在新的形势下牢记我党我军的宗旨，彭楚政才能将自己最宝贵的人生年华奉献给了扶贫事业，战胜种种艰难困苦，带领部队、民兵和预备役官兵及广大群众出色地完成『扶贫建房』、『扶贫引水』、『扶贫建校』、『扶贫开发』四大扶贫工程。自治州领导评价他说，在扶贫工作上，彭楚政应该是个配角，却干了主角的活。
19980323-05-012-002本报讯由[北京电影制片厂和[峨眉电影制片厂联合出品的彩色故事片《超导》近日摄制完成。２０多位著名科学家观看了《超导》后认为，这部影片颂扬了科技人员献身科学事业的精神和严谨的科学态度，故事情节和人物形象比较好。本片由王冀邢执导，王志文主演，根据钟道新同名小说改编。
19980222-03-006-004我喜爱月色。月光为一切都撒上一层浪漫。游荡四方以来尤其钟爱月亮。月是故乡。在那面铜镜里，一抬头就看见一个童友一起嬉戏，又一抬头就是你的一栋旧居一所故房。在月宫里，往昔重生。特别是片刻的温情和灿烂，或许还有瞬间的恐惧和悲伤都化为永恒得以超生。而那阳光白日里的青春热情、童稚梦想、无聊浮躁、荣辱恩怨都在迅速地走向遗忘。月宫里，故人重聚。那些活生生的面孔，包括我自己的，飘逝存入镜中，再不会在现今生活中的任何一个国度里重现。故乡面貌巨变亦似历经沧海桑田。因此，对着月亮我总会问，当年有着那样亲切生动面孔的人们现在在哪里呢？是在几十里几百里几千几万里之外，还是在几重云霄之上呢？
19980124-02-001-016早在１００多年前，欧美国家即在政府采购中实行招标制。从效果看，平均可节省资金１０％以上。我国香港从１９３８年开始实行政府采购招标制，专门成立了[香港政府物料供应处，对所有政府使用物资，大至工程设备，小到纸张铅笔，均实行招标竞价采购。据统计，累计采购价格平均较市面价便宜达４０％。
19980326-06-011-001吉尔吉斯斯坦总理辞职茹马利耶夫任代总理
19980304-10-013-004（江苏建湖县祁国民沈耕夫）
19980312-01-003-013政协委员、[上海大学社会学系教授邓伟志说：中国经济的五年成就，其中最重要一点就是社会主义市场经济的框架初步形成，社会经济的运作正在走向有序化。有序化的表现之一是八届人大的五年间，中国的立法速度很快。一大批法律从无到有，从而为社会的快速发展提供了强有力保障。
19980311-06-013-002本报开罗３月１０日电记者朱梦魁报道：以色列《晚报》昨天刊登该报日前对埃及总统穆巴拉克进行的长篇专访，穆巴拉克就中东和平进程、巴勒斯坦建国、以色列从黎巴嫩南部撤军和埃以关系等问题发表了重要谈话。
19980113-05-002-001天津查处招生受贿案高玉林等人分别受到严惩
19980226-02-001-029（一）转让申请书；
19980218-02-003-001严格考核竞争上岗防范风险沧州加强对农村信用社监管
19980318-02-005-019王华彬代表也回答了记者的提问。
19980127-09-001-009春节，他揣着用汗水换来的一点工钱，回到家乡宜昌县栗于坪乡秀水坪村。秀水坪村是个出了名的贫困村，昏黄的油灯下，母亲对他说：“赚的钱不要乱花，攒下来成个家。”王国栋嘴里答应着，心里却在想着村里因为缺钱上不了学的同龄人！
19980212-09-002-007武义县股份合作制综合开发山区的做法，是一种探索，在建立农村社会主义市场经济体制中值得我们认真加以研究。
19980204-04-009-006[乌鲁木齐海关关长孙骏昌对记者说，组织“乌兰牧骑”式的演出队，既有利于转变机关干部作风，密切与基层的联系，又歌颂了海关关员的生活，还使坚守边关、以关为家、维护国家尊严的关员精神风貌得到进一步褒扬，这是我们开展边境文化长廊建设迈出的第一步。“我为祖国守边关，不惧高原不畏寒……”这首由关员自己写词作曲的《[乌鲁木齐海关关歌》，充满浓郁的生活气息，深受关员们的喜爱，更给冷的边关送去了热情。
19980323-06-001-003俄罗斯外长普里马科夫结束对南斯拉夫为期两天的访问后，１８日离开贝尔格莱德前往波黑，继续他的前南四国之行。[俄罗斯外交部日前宣布，普里马科夫此次出访活动时一再强调，这是前南危机结束后俄外长对该地区进行的首次访问，完全按预定计划进行，与科索沃局势恶化并无直接关系。不过，从普里马科夫在贝尔格莱德同南斯拉夫领导人会谈的内容来看，俄罗斯正密切关注着科索沃局势，并将在该问题解决过程中发挥一种颇为独特的作用。
19980122-11-004-005又到岁末年初。各单位、各部门大概又在忙着制定工作计划，比如要为群众办多少多少件好事。制定好的工作计划只是把好事办好的第一步；加强从业人员的技能培训和职业道德教育、制定相应的奖惩制度，以及随后的检查、监督等，才是把好事办好的保证和关键。
19980318-10-010-004稍加分析，我们便会明白，家电、家具实行“终身维修”、“终身保修”，其实是根本不可能、不科学的。因为，其一，出售的商品使用多长时间为“终身”？人停止呼吸可谓寿终，家电、家具什么情况为“寿终”呢？其二，产品模式也不会一成不变，为了适应科技的进步和人们的需要，产品推陈出新、更新换代是顺理成章的事。若干年后厂家还能生产已被淘汰产品的配件吗？其三，在激烈的市场竞争中，优胜劣汰，企业倒闭也不是什么新鲜事，厂子倒闭了，哪里还有什么“终身维修”呢！（北京市崇文区张世伟）
19980204-01-001-008温室群建起来了，试种蔬菜的攻坚战在雪山之巅打响了。
19980113-04-006-001中央慰问组到那曲
19980330-03-008-001[太原军分区开展利益观教育
19980223-10-007-060２１３９１．０２３６７４．５４１０派２元
19980312-10-002-001宣言书：开辟新时期新道路
19980115-04-008-001灾后第一顿热饭（图片）
19980328-08-003-001家乡情系子弟兵（附图片２张）
19980303-11-004-008记者了解到，郑州市“１１０”平均每天接警５３２起，其中非警务的占５３％。
19980123-11-003-004金秋时节，我踏上了这块土地。粗犷依然，但绝不邈远。切切实实的是：北纬四十九度，东经一百二十五度，[总后勤部嫩江基地。
19980126-12-003-002“坚持强化竞争意识不松扣，坚持瞄准竞争对手不放松，坚持争夺市场份额不动摇”，这“三个坚持”使[哈尔滨铁路局１９９７年货物发送量、换算周转量、运输收入均创历史最高水平；旅客发送量下滑得到有效控制，成为全国铁路客货营销方面的先进典型。
19980216-02-003-005温家宝强调，各涉农部门和社会有关方面要积极配合，共同做好为春耕生产的服务工作。农资部门要抓紧落实农用物资，搞好化肥、农药、柴油和种子的调拨、调剂和供应，做到货源充足、价格合理；金融部门要解决好春耕生产的资金缺口问题，千方百计保证春耕生产所需要的资金；粮食部门要继续执行国家关于按保护价收购粮食的政策，增加农民收入，保护农民生产积极性。
19980206-09-003-008有的专家也指出，故事还是有概念化的倾向，新婚后就牺牲这样的情节落俗套，结构也不新，似曾相识。心理和行为塑造不足，外在技巧多。因为刘震跳得好，所以为了他的表演就人为地把高难技巧往上加，如果去掉这些技巧性动作，形象就立不住。但也有专家认为这样的故事结构挺合适，没有更好的表现方式了，应该批评的是声势很足，但缺少细腻，女子舞显弱。
19980308-06-005-004莫斯科远郊的卡尔多夫山岗，是一片绵延起伏、长满白桦树的丘陵。在与公路相连的侧道边上，从一幢涂着浅绿色油漆的木克楞小屋里，走出一位银发浓密的俄国老人。他斜挎自动步枪，挥手示意停车。萨沙说，防护林站到了。老人看过护照，知道我来自中国，便热情地邀请我们进屋喝茶。

19980320-04-001-007４、中外记者“两会”新闻大战。
19980129-02-003-004截至目前，向贫困地区赠送人民日报五百份以上的单位有：[西安飞天科工贸集团公司、[江苏艺龙集团、[延炼实业集团公司、[陕西省烟草专卖局。[陕西省延安市延长油矿管理局、[西安嘉翔房地产开发公司、[沈阳同联集团公司、中外合资[咸阳步长制药有限公司、[安徽全力集团、[北京韩村河建筑集团总公司、[江苏红豆集团公司和[河北磁县焦化有限公司也向贫困地区赠送了人民日报。（赵深田）
19980313-01-003-023我国外交的活跃与成功，其根本原因在于坚持邓小平的外交思想。这是我国外交工作继续取得成功的法宝。再者就是我国的经济持续快速健康发展，综合国力增强，政治社会稳定，为我国在国际事务中发挥重要作用，提供了坚强的后盾。同时，营造长期和平的国际环境，也为中国集中精力进行现代化建设提供了良好的外部条件。
19980114-07-001-013新华社东京１月１３日电[日本大藏省１２日汇总的各类银行资产状况自查结果表明，这些银行的坏账、呆账以及有可能成为呆账的债权总额达７６・７０８万亿日元，占贷款总额的１２％。
19980308-06-006-004《酒中趣》作者名石成金，清代扬州人，字天基，号惺斋，大约出生于顺治十六年（１６５９），乾隆初去世，活了八十多岁。石成金是个颇为多产的作家，创作小说５０余种，著有《笑得好》、《文字窍》、《至理名言》、《金刚经注》等作品。但遍查中国的多种图书目录，均无《酒中趣》的踪影。由此推知，《酒中趣》在国内可能已经失传。据调查，此书目前仅存于东京的[静嘉堂文库，为此我曾专门前往绿荫丛中的[静嘉堂文库探访，得以见到《酒中趣》。该书两卷，分为两册，日本嘉永二年（１８４９）由江户（今东京）青云堂刊印，开本１７８×１１８毫米，版框半页１５０×９６毫米，每半页８行，每行１８字，白口。和刻本《酒中趣》正文有简单的注释及日本训读符号，校注者名为荒井公履。
19980112-06-003-007１９９３年８月底，在挪威的撮合下，巴以双方在奥斯陆经过历时数月的秘密谈判，就逐步实现中东和平和巴勒斯坦初步自治等问题达成原则协议。
19980313-03-007-002本报记者王金海
19980114-08-009-001罗纳尔多当选[国际足联最佳球员
19980303-04-009-001本报网络版推出“两会”数据库
19980328-03-011-005一些美国官员说，他们正考虑同国会商量，取消去年国会通过的设立[自由伊朗电台法案。
19980218-04-003-006“从我为父亲摄的照片中，精选一部分照片出一部影集或举办一次影展，是我多年的心愿。去年，父亲含着微笑远去，我思念之情与日俱增，当年夏天我就着手准备在纪念父亲逝世１周年之际举办影展的事了。这次展出的１１２幅照片所跨越的年代，除了一张是１９７２年在江西的留影外，主要是１９８０年―１９９３年这１３年。这１３年，是父亲生活中最重要的阶段，也是中国发生历史性变革的重要时期。但我的照片并没有直接记录这一段历史。我想，我拍摄的有关我父亲的这些照片，不是一个摄影家艺术技巧的展示，也不是一位伟人的画卷。这只是我，作为女儿，心中，眼中，镜头中留下的永不磨灭的对父亲的印象。任何领导人都不是神而是人，他们同样有自己的喜、怒、哀、乐。我的这些照片，正是反映了父亲，他作为中国人民的儿子，日常生活中他的人格个性，他的自然表情。”
19980216-08-010-006１９９５年１月，于淑梅在第八届全国冬运会上脱颖而出，获得７．５公里金牌和追逐赛银牌，并且与队友一起为解放军代表团赢得了４×５公里接力的金牌。１９９６年３月，她在世界杯赛上为中国在冬季两项比赛中赢得了第一枚银牌；９月在奥地利又获首届夏季两项（山地跑结合射击）世界锦标赛冠军。这一系列优异成绩标志着我国女子冬季两项运动已经逼近了世界水平，而于淑梅则成为我国在这个项目上取得突破的希望之星。（新华社记者王道源江红）
19980202-03-003-008[美国杜邦公司总裁霍利德发言说，１９９８年是中国农历虎年，虎年充满了生机和活力，也充满了机遇。中国将在这一年在减少关税，财政、银行和法律体系改革方面，以及环境和知识产权标准方面迈出更大的步伐，为世界工商企业界提供更好的合作机会。他还在讨论会上介绍了该公司１５年来同中国合作的成功经验。

19980116-11-003-007燕子垭（速写）（高莽）
19980319-05-001-005部分国企处境艰难的大环境对乡镇企业的发展有影响，东南亚金融危机对像[万向集团这样以出口为主的乡镇企业也带来困难，如何才能达到１６％乃至４０％？

19980322-04-001-027２２日下午，当我们来到连平县大湖镇曾选霞家时，县扶贫办张主任连连说：“精神面貌大不一样了，你看衣服也穿整齐了，屋里也收拾干净了。”原来，曾选霞在丈夫去世后，眼瞅着家里的老人和３个小孩曾一度望“贫”兴叹，以泪洗面，自从叶振超副县长挂扶她家后，全家的精气神儿也上来了。―――群众的精神风貌在干部的帮扶中大为改变。
19980310-05-001-002经叔平（代表[全国工商联）
19980302-10-015-006５[鲁北化工１０．１５
19980223-01-007-003[浙江浙租汽车租赁有限公司通过委托代管、作价代管、介绍服务三种方式，自去年４月起，率先推出了自备车集约化管理。经过一段时间的试营业，现已吸纳了１１家企事业单位的２２辆自备车加入集约管理。
19980206-09-003-009《元神祭》缺失在何处
19980119-06-002-001伊拉克驻约旦公使遇刺身亡
19980107-06-003-003黎可漂说，[越共八届四中全会特别强调提高自立自强意识和勤俭建国的要求，这是越共在“整个近７０年领导革命过程中所取得的极其宝贵的经验之一”。

19980320-10-002-019“卸装完了疲倦极了，剧院用车送我回去。在[首都剧场门口，没想到还有观众等着我。千不该，万不该，再疲倦也应下车和他们告别，但我没有这样做，一任汽车走去。每想起这件事来，我总谴责自己。可惜我再没有机会向他们道歉，批评自己的这次失礼了。”

19980118-03-001-007玛丽娜生于１９６４年，父亲是位有声望的兽医，母亲是位翻译家。她母亲从翻译的大量作品中了解了中国，从而向往中国，想去中国看看，但直到去世也未圆这个梦。幼时的玛丽娜从母亲那里最早知道东方有一个神秘大国，那里有人工筑起的万里长城，有黄色的大河，还有许多神奇的故事。上中学时她就想将来到中国留学，代母亲去圆这个中国梦。后来由于种种原因，她没有先去中国留学，而是去了朝鲜。但总算到了东方，离那个她向往的古老大国近了许多。在朝鲜学了一年半朝语，成为南斯拉夫第一个学朝语的人，而且在那里还结识了不少中国朋友。在这些朋友的帮助下，１９８２年她作为中南交换留学生来到了中国，先上[北京语言学院，后又到[北大东语系学中、朝语言和文学。她终于看到了黄河，登上了长城，也游历了中国许多山川名胜。中国从此成了她心中的乐土。留学期间她学习十分刻苦。中国的文学、艺术、哲学以至于佛学……她统统都想装进自己的脑子里。１９８６年夏天，她圆满完成学业。当老师、同学、好友向她祝贺时，她并不高兴，因为她知道要离开他们了。当她挥泪告别朋友，告别这个古老而将跨入现代文明的国度时，她没有坐飞机，而是乘坐北京至莫斯科的国际列车。她要慢慢地离开中国，再看看中国的山川和草原……
19980304-02-002-087１２月１８日[全国政协优秀提案和先进承办单位表彰会举行。１２５件优秀提案和３６个先进承办单位受表彰。
19980317-04-007-004１９５１年至５５年在[东北农学院农业机械系农业生产机械化专业学习。１９５５年至５７年[东北农学院机器运用研究班研究生。１９５７年至６２年任[中国农业科学院农业机械化研究所技术员。１９６２年至６６年任[中国农业机械化科学研究院技术员、工程师、副科长、科长。１９６６年至６７年任[河北省委组织部干事。１９６７年至７２年任[中国农业机械化科学研究院工程师（其间：１９６８年１０月至７０年６月在[黑龙江依兰八机部“五七”干校、[湖南常德中国农机院“五七”干校劳动）。１９７２年至７８年任[一机部农业机械研究所科技处副主任。１９７８年至７９年任[国务院农业机械化领导小组办公室调研组副组长。１９７９年至８０年任[农业机械部调研室综合处处长。１９８０年至８２年任[农业机械部办公厅负责人兼办公厅调研室主任。１９８２年至８４年任[国务院办公厅特区组组长。１９８４年至８８年任[国务院特区办公室主任。１９８８年至９１年任国务院副秘书长兼[国务院特区办公室主任。１９９１年至９３年任国务院副秘书长、机关党组副书记兼[国务院特区办公室主任（部长级）。１９９３年至现在任国务院副秘书长、机关党组副书记（部长级）。
19980127-06-003-006阿拉法特当天上午抵达这里对阿尔及利亚进行短暂访问，并同阿总统泽鲁阿勒举行了会谈。
19980226-07-008-008三、在货币大幅度贬值以及其他因素的影响下，东南亚各国面临通货膨胀上升的威胁。目前，泰国的通货膨胀率已高达１１％，预计１９９８―１９９９年该比率将保持在７％―７．５％之间；菲律宾的通胀率也将超过８％。
19980122-06-001-006索罗金是[俄远东研究所文学艺术组的负责人。他著有《鲁迅早期创作》、《茅盾的创作道路》、《元曲研究》等专著。他的一席话使大家的情绪又振奋起来。他说，[远东研究所眼下正在编纂《中国精神文明大辞典》。中国有关方面支援了１５００册图书，对这项工作提供了特殊的帮助。
19980226-07-003-007对于一个企业来说，要实现“快”与“勤”，就必须经过减肥这一关，然而只有具备良好的管理艺术才能真正保持企业的“苗条”。具有硅谷风格的公司以其灵活高效而著称，它们的领导者为现代企业管理提供了很好的经验。在这些公司里，头等重要的是高明的想法和勤奋的工作。表面上看去，这些公司出于工作性质的考虑，可能放任男雇员蓄长发、着Ｔ恤衫和牛仔裤上班，允许雇员在公司的咖啡厅内随时用餐，甚至认可某些部门的人想几点上班就几点上班，但雇员们必须敬业，他们的工作甚至可能通宵达旦。仅以[微软公司为例，它要求雇员具有超出常人的智力，能够适应软件技术及行业内差不多每月一次的革命，而且每人每年平均要负责实现２４万美元的税前利润。如果人浮于事，这样的目标显然是不可能实现的。由此也不难发现，善于灵活应变的企业为什么总能走在官僚式管理的企业的前面。
19980212-06-007-006孟政府与恰克玛族武装组织于去年１２月２日签署了一项和平协议，从而结束了吉大港山区长达２０年的武装冲突。
19980206-08-007-001厦门足球邀请赛落幕[延边敖东三战全胜夺冠
19980205-09-010-004（李彦峰赵忠义）
19980312-02-001-004李鹏指出，[内蒙古自治区资源丰富，煤炭等矿产资源和农牧业资源在全国具有重要地位，这是内蒙古经济发展的优势。内蒙古要将资源优势逐步转化为经济优势，促进民族地区经济的快速发展。
19980301-03-004-002新华社北京２月２８日电（记者丁坚铭）[国家税务总局近日发出通知，要求加强对个人从事医疗服务活动个人所得税的征收管理。
19980329-02-001-001[美众院通过补缴联合国会费案尚待参院和总统批准
19980305-11-003-005周恩来与邓颖超这对相爱始终的夫妇，从青春韶光到生命晚霞，他们的通信一直以“翔宇”、“翔”、“超”、“小超”、“来”、“阿来”、“颖妹”、“鸾”、“凤”相称。“望你珍摄，吻你万千，”（周恩来致邓颖超，１９４２．７．３），“情长纸短，还吻你万千！”（邓颖超致周恩来，１９４２．７．７）“深深地吻你！轻轻地吻你！”（邓致周，１９４４．１１．１２）缱绻缠绵，溢于言表。
19980305-04-004-005二是社会总供求关系趋向宽松，买方市场格局初步形成，我国经济生活中出现了一个新的转折点。一九九七年粮食总产量达到四万九千二百五十万吨，是历史上第二个高产年。棉花总产量达四百三十万吨，比上年增产十万吨。工业生产增加值达到三万一千七百五十二亿元，比上年增长百分之十一点一。煤炭、发电量、原油、钢铁等基础产品的生产达到一个新水平，能源、交通运输、邮电通信等『瓶颈』制约也大为缓解。国内需求平稳增加，全年固定资产投资完成二万五千三百亿元，比上年增长百分之十点一，扣除价格因素，实际增长百分之八点三。社会消费品零售总额二万六千八百四十三亿元，比上年增长百分之十一点一，扣除价格因素，实际增长百分之十点二。主要商品储备充裕，长期以来生产资料和消费品供求关系紧张的状况明显改观。
19980223-10-008-018４１０・６６４１０・７３１・４５１６５０８９２６３１１
19980302-10-014-003６０００９８[广发电力０．５４８３．０１１８．２０
19980320-10-003-004这里用不着多举例子，随便拉出来一部有书法作品的影视剧就够寒碜人的。那部曾轰动一时的电视剧《戏说乾隆》皇宫里挂的那些字，算得上是书法吗？那不过是些用毛笔写成的方块字而已。要知道，早年任何一个哪怕终身不及第的失意秀才、穷书生的书法作品水平都是不低的。在他们家里，哪怕柴门寒舍挂出品位不够的书法来，也是羞煞人的事，更何况天下来朝的皇家宫殿。尽管是“戏说”，人物行为、关系看重的是戏谑发笑，但那堂庙之上的“涂鸦”之作总让人感到与环境格格不入。至于说书法上的张冠李戴如今也是影视作品中一种见惯不惊的现象。明明是一部历史剧，在古人的客厅里却挂着十足的现代书法作品；明明讲的是汉代的故事，主人公的屋里却挂着清朝诗人的书法诗句。难道编导们真不明白，书法作品在演绎历史的时候，同服装、道具、音乐、美术有着一样重要的作用。书法在影视剧里及任何地方的张冠李戴同任何一件“穿错裤子”的现象一样会让人啼笑皆非的。
19980203-01-001-023资本经营是向“大经贸”拓展的重要一步。他们通过扩股、配股等产权交易形式和手段，开展资本运作，使企业产权更明晰，资本得以更快积累，资产实现快速增长。“中大股份”是“中大”的上市公司，该集团利用这一优势，使其成为资本快速积累的载体，融资的有效途径。“中大股份”的配股，不仅募集到巨额资金，还通过将集团旗下另一家企业国有资产注入的方式，保证配股后的上市公司国有股比例得以继续保持。同时，他们通过参股控股的方法，以较小资本控制更大资本，“四两拨千斤”，走向外延发展。
19980223-02-001-071第二十九条中外合作开采矿产资源的，中方合作者应当在签订合同前，将合作的矿区范围、开采矿种、开发利用方案等资料报原发证机关复核并签署意见；在签订合同后，向原发证机关备案。
19980322-03-001-016（二）１９９７年地方预算执行情况
19980120-04-013-002新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在[钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾・库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。
19980306-07-001-006[世界经济论坛１９７１年创建于日内瓦，是研究和探讨世界经济领域各种问题，并促进国家间经济合作与交流的国际性组织。
19980106-05-009-005遇强不弱的并不止江苏队，[浙江中欣队、[空军联航队、[四川蓝剑队都有这个劲头，联赛也因此爆出不少冷门。但碰上实力相当或稍差于自己的球队时，又往往“不会打球”，这一现象不是出现在同强队的比赛中，确实耐人寻味。也许，球队彼此实力对比并没有想象中的那么大，关键在于球员抱着什么样的心态上场打球。
19980302-09-003-009[辽宁省鞍山市下岗职工管乐团由三十余位下岗工人组成。他们经过三个月的培训，红红火火演奏起来。图为乐团为一家民营企业开业演奏乐曲。（李述祖摄）
19980217-05-005-003据[国家教委外事司介绍，十九年来，我国共接受外国来华人员二十五点八万多人。目前在华的外国留学人员来自一百五十多个国家，分布在三百多所高等学校。来华留学人员从过去以本科进修生为主向多层次发展，攻读硕士、博士学位的和访问学者、研究学者逐年增多，所学专业几乎涵盖所有学科。自一九九六年起，自费来华留学的已占百分之九十。接受和培养外国留学人员已成为我国教育面向世界的重要方面。
19980113-11-006-020更大的效益还在后头：顺德周边地区，有些投资政策更优惠，地价电价也比顺德便宜，但众多外商蜂拥顺德这块“宝地”―――广东北电、东莞压缩机、三洋冷柜、浦项制铁等５０家国际知名大企业落户顺德，于是“小城市引入大财团”的局面就这样形成了，又一个朝气蓬勃的顺德就这样诞生了。
19980123-09-013-002一年一度的[中央电视台春节联欢晚会，今年已是第十五届了。这台吸引了亿万人目光的除夕晚会尽管越办越难，但还得办下去，并且要想尽办法办出点新意来。对此，[中央电视台的领导和晚会创作人员可谓是绞尽了脑汁。但对晚会的宣传上，却采取了“只做不说”的冷处理。
19980304-01-004-001会前３０分

19980317-10-004-001编者的话
19980112-10-014-004３[青海明胶３３．４１
19980303-11-007-004当警察要为民造福。陈乡把这一理想落实到了“片区”。陈乡组织民警用塑料大棚延长蔬菜生长期，附近居民纷纷效仿；逢年过节，陈乡带领干警到农牧区买肉食米面，当地家家受益。
19980306-03-009-007据信息台负责人金兆丰、赵惜平介绍，３月５日这天，信息台共发出１５００多份资料，收到约２００份查询表。
19980323-10-014-004３[北亚集团１１．１５
19980209-03-003-007随着大规模城市基础设施建设，海口市城市骨架已经拉开，血脉已经疏通，一个具有热带风光、滨海特色、外向型、国际性城市正在逐步形成。通过坚持不懈地依法治市，突出环境综合整治，提高城市管理水平，海口市近年先后获得了“中国城市综合实力五十强”、“全国城市环境综合整治十佳城市”、“全国卫生城市”等荣誉称号。
19980301-01-013-003国有独资商业银行（即[中国工商银行、[中国农业银行、中国银行和[中国建设银行）是我国金融体系的主体，在我国的经济和社会发展中起着重大作用，在人民群众心目中享有良好信誉。实行这项措施后，国有独资商业银行的资本充足率将达到《[中华人民共和国商业银行法》和国际有关协议规定的８％。这对于提高国有独资商业银行的资信度和在国际金融市场上的竞争力，进一步有效防范金融风险，促进我国经济与社会稳定发展，具有十分重要的意义。
19980319-01-003-006唐家璇为外交部部长；
19980202-03-009-011（本报东京２月１日电）


19980120-09-005-007我市中小企业多，形势一年比一年严峻。我们把主要精力放在“放小”的工作上，各项改革措施既力求大胆创新，又稳妥慎重；这两年，通过改组、联合、兼并、租赁、破产，特别是实行“一厂一策”，取得了一些可喜的进展。

19980216-09-003-011缩小城乡居民之间的收入差距，是中国经济社会发展的基本目标之一。预计今后缩小城乡居民收入差距的速度会有所放慢。主要原因是农民收入的增长受到多种因素的制约会有所减慢。这些因素主要是：粮食等主要农产品价格的上升受到了国际市场粮价和国内农产品市场相对饱和的双重制约，近期内难有大的提升；农业生产的发展和农业劳动生产率的提高受到了土地资源贫乏和人口数量庞大的制约，农业经济增长方式的转变将需要一个较长的过程；农村乡镇企业的发展受到了国有工业改革后产品竞争的压力以及资本有机构成提高后，劳动就业弹性不断下降的挑战。
19980317-12-006-004“利君沙”的药名叫琥乙红霉素，它既保存了红霉素的疗效，又剔除了红霉素的毒副作用和强烈的苦味，因而在医药王国独树一帜。但是，过去由于观念陈旧，忽视品牌战略，好端端的“闺女”硬是“嫁”不出去，一度竟成为搭配销售的滞销品。近年来，该厂变传统的“产品销售”为“品牌营销”，打形象战和质量战，迅速占领市场，琥乙红霉素产量达到全国第一。吴秦认为，市场的竞争主要是产品的竞争。因此，该厂每年用于科研开发的投入达２００万元，从而保证了产品的竞争力。今年，力迈先、利君舒络、利君风痛宁等３个新产品一投放市场，就赢得了广泛的好评。
19980107-11-005-001收了停车费当赔丢车款
19980212-05-003-006今年还要按计划深入开展卫生下乡活动。城市的各级医疗卫生机构都会按照卫生支农“五个一”行动，有组织地对农村基层卫生单位定点支援。城市医务人员在职称晋升前将进行规范的定期下乡服务等。今年全国还要加大对重大传染病的防治工作，尤其在农村地区，将推行新生儿乙肝疫苗和病毒性肝炎的预防和控制。
19980108-05-001-005彭云强调，计划生育与卫生部门担负着全面贯彻落实计划生育基本国策的重大责任，面对繁重、艰巨的任务，两个部门要在各级党委、政府统一领导下，相互支持、密切协作、优势互补，形成合力，进一步把计划生育技术服务和出生人口素质的工作做好。各级政府要加强组织协调，从本地实际情况出发，解决好两个部门分工协作问题。
19980101-01-005-003（传真照片）
19980330-10-005-007三、狠抓收支管理，进一步稳定财政。要强化收入管理，扩大税基，培养新的财源。严格税收管理权限，加强依法治税，坚决打击偷税、骗税，清理欠税，减少税收流失，继续保持财政收入快速增长的良好势头，为各项中心工作提供必要的财力保障。
19980114-02-003-006吴邦国希望电子行业的干部职工面向２１世纪宏伟目标，高举邓小平理论伟大旗帜，紧密联系实际，全面贯彻党的十五大精神和最近召开的中央经济工作会议精神，坚持市场导向，努力搞好国有企业的改革和战略性重组，进一步增强自主创新能力，加快产业结构调整和升级，开发生产更多更好更适用的电子产品和信息技术装备，为实现党的十五大确定的我国跨世纪发展战略目标作出新的贡献。
19980219-07-003-005１９９４年底墨西哥金融危机对巴西银行业的冲击和震动很大，一些银行开始调整发展战略，通过扩大业务经营范围、争取更多客户、增强银行资产来加强抵御金融风险的能力。同时，外资银行看到巴西经济稳定增长的发展前景，纷纷到巴西投资，发展金融业务，加剧了银行业的竞争。１９９５年，在巴西的外资银行资产占巴西金融体系的比重到了５．３％，其中４家外资银行进入了巴西最大的２０家银行的行列。
19980217-12-003-002倪家俊汝小美
19980131-02-002-003在唐古拉山上的安多县的１７个乡、１０万平方公里的雪原上，[西藏军区和[武警西藏总队的一批牵引车、运输车以及数十名官兵昼夜奋战，打通了７条通往乡、村的“生命线”，将１００多吨带着党和政府温暖的紧急救灾物资送到了滩堆、措玛、那色６个乡的４００多户藏族群众手中。
19980223-10-007-029６０００５５[万东医疗０．６１４．１１１４．７１
19980206-03-004-002赵华英

19980318-09-004-001众手浇灌希望之花－－一位希望工程志愿者的自述
19980128-03-003-006本报阿拉木图１月２６日电记者尹树广报道：[哈萨克斯坦华人文化中心今天下午在这里的“友谊”饭店举行盛大酒会，迎接中华民族传统节日―――春节的来到。
19980218-11-008-005无独有偶。有朋友带了草莓到我家来，大家一起品尝。我说：“这草莓就是与野生草莓不一样。”朋友吃惊地说：“这不是什么草莓！这是‘士多啤梨’！你怎么连这都不懂？真老土！”唉！恰恰相反，不懂的是她。“士多啤梨”是从英文“ｓｔｒａｗｂｅｒｒｙ”译过来的。我的那位朋友可以赶赶时髦，说说洋话，但绝不能说“士多啤梨”不是“草莓”，正如不能说“爹地”（ｄａｄｄｙ）不是“爸爸”一样。
19980123-05-008-002最近，[北京铁路总医院接生了一个巨大女婴。国内新生儿的体重一般在３５００克左右，而这个剖腹产的新生女婴体重竟达５９５０克，实为罕见。女婴父母身高、体重均中等，以前家族中未出现过巨婴。在医护人员的精心护理下，目前母女均安康。（新华社记者谢家华摄）
19980126-10-008-008目前，经国务院批准设立的交易所有两家，即[上海证券交易所和[深圳证券交易所，分别正式成立于１９９０年１２月１９日和１９９１年７月３０日。
19980220-10-001-003本报记者刘玉琴
19980309-08-001-002本报北京３月７日讯由[中国乒协和[中央电视台联合主办、[爱立信中国有限公司赞助的爱立信中国乒乓球擂台赛，今天在北京经过两盘决战，产生了孔令辉和李菊两位新一届男、女擂主。
19980223-04-002-002把新闻舆论工作提高到新水平
19980125-09-003-010从１９８０年起，[上虞风机厂改革了招工制度，进厂工人必须具有高中毕业文化程度。上岗前进行系统技术培训，上岗后还要定期进行技术考核，使之成为一个合格的技术工人。这个厂又在省机械厅的支持下，在厂内办了中专班，组织原有的１５６名工人学习，使他们全部达到中专毕业水平。现在，[上风集团公司的人员结构形成了一个金字塔形，它的顶端是上海交大几位知名教授组成的技术领导班子，他们兼任了总工程师、副总工程师等职，中层干部几乎全部具有大专以上学历，工人大都具有中专和技校文化水平。

19980309-01-001-001九届[全国人大一次会议主席团举行第二次会议
19980114-01-012-005抗震救灾指挥部今天发出紧急令，决战三天，突击建造１．２万间简易房，抢在降温之前让灾民全部迁入。为保证如期兑现，实行市县包乡、乡包村、村包户的领导干部责任制。“房子建不起来，就摘下乌纱帽。”省市领导态度坚决。不少干部表示：“如果出现冻死冻伤问题，就是我们在犯罪。”
19980305-08-008-005在另一场保级战中，[沈阳军区队主场以５７∶６９负于[空军联航队。
19980331-02-002-005在企业建立法律顾问制度，让企业设置法律事务机构或配备既懂法律、又懂管理的专门人员，作为经营者的参谋和助手，对企业生产经营活动实行全方位、全过程的法律管理是十分必要的。目前已经建立了法律顾问的企业所取得的成果就是很好的证明。同时，我们还应该看到，当前，盲目经营、法律管理空白现象也大量存在，使许多企业在国内、国际市场上决策失误、吃亏上当，甚至造成企业停产、倒闭，国有资产大量流失。因此，建立和完善企业法律顾问制度，也是使企业适应社会主义市场经济和建立现代企业制度工作中的一项当务之急。


19980324-04-001-005上午９时３０分，将军们扛着铁锹来到站前的空地上，和[北京卫戍区某团官兵一起开始植树。迟浩田一连种下两棵桧柏。他对陪同前来的北京市领导同志说：“植树造林，绿化祖国，人人有责，解放军更应走在前面，造福子孙后代的事情，我们做得越多越好。”傅全有、于永波、王克、王瑞林挥锨铲土，很快种下了十几棵树苗。
19980331-12-005-001如此“称呼”不宜提倡
19980309-03-009-001重视民主监督

19980213-05-012-001实现强强联合合理配置资源天津建中西医结合研究院
19980120-07-001-013由于一些亚洲公司要求推迟交货，[波音公司将通过谈判将[亚洲地区的一些订货先转给其他地区的用户。但这样做的困难是，[亚洲地区客户定购的７４７巨型客机和双引擎７７７大型客机在别的地方很少有市场。
19980326-05-014-003来自国务院有关部委及研究机构、科研院所、大学等单位的专家学者，就我国国家创新系统的现状和存在的问题发表了各自的看法。他们认为我国以政府、企业、科研院所及高校、技术创新支撑服务体系相依存的国家创新系统的格局已基本形成。在目前形势下，努力完善国家的创新系统、提高国家的创新能力，对于迎接“知识经济”时代，提高我国在国际竞争和世界格局中的地位具有重要意义。
19980225-06-005-002本报北京２月２４日讯记者杨汝生报道：近百位老外交家、老将军和国际问题专家学者，今天聚集在[中国国际战略学会，举行“周恩来外交思想”座谈会。
19980216-09-003-008近２０年来，上述因素交替变动，造成了城乡居民收入出现增长的波动。
19980309-11-001-013法庭下急不可耐的是未拿到退款的租户们，他们表示这场官司如果败诉，将集资支持杨剑昌打官司。
19980125-08-005-001澳网公开赛第三轮辛吉斯淘汰库尔尼科娃
19980228-06-005-003李文章
19980101-01-001-009在这一年中，中国的外交工作取得了重要成果。通过高层互访，中国与美国、俄罗斯、法国、日本等大国确定了双方关系未来发展的目标和指导方针。中国与周边国家和广大发展中国家的友好合作进一步加强。中国积极参与[亚太经合组织的活动，参加了东盟―中日韩和中国―东盟首脑非正式会晤。这些外交活动，符合和平与发展的时代主题，顺应世界走向多极化的趋势，对于促进国际社会的友好合作和共同发展作出了积极的贡献。
19980105-08-008-015由此不难理解，为何数年来，[李宁集团回报体育事业的资金已高达６０００万元。源于体育，归于体育。李宁曾说过：“体育产业必须生长在体育事业兴旺强盛的土壤里，离开这一条件，体育产业将无所依附。”
19980319-06-012-007３月１７日，爱尔兰总理伯蒂・埃亨在华盛顿白宫会见了美国总统克林顿，并就北爱尔兰和平问题举行会谈。图为伯蒂・埃亨向克林顿赠送礼物。
19980125-01-001-004塘沽８５９平方公里辖区内云集了中央和本市局级单位２０多个，其中天津港、天津开发区及保税区等都是一些实力强的单位。过去他们各守自己的地盘，没有形成整体优势。[天津市塘沽区委、区政府改变过去“画地为牢”的旧思维定势，从全局的高度抓机遇，毅然从与驻塘单位、企业经济利益之争中退出来，主要做好协调服务工作。

19980212-08-002-004“我太高兴了！”这是几乎每项比赛结束后，人们都能反反复复地听到的话，可视为那些对自己表现感到满意的选手的心里话。随着比赛的进展，这句话的使用日见频繁。由于大会的交通问题正在逐步解决，天气也有望好转，此话极有可能成为本届冬奥会主办者的“官方语言”。
19980302-02-002-007林业与时代同进，外部环境变化使得林业建设重任在肩。因为随着现代化与人类文明的进步，人口、资源、环境、粮食、能源等诸多严峻的问题摆在国人面前，这些问题的解决很大程度上要依赖林业的持续发展。
19980212-09-001-008顽强的生命力
19980125-04-001-004这一活动很快在省直机关领导干部中广泛开展起来。省土地局在省委动员的当天，就召开职工『献爱心动员大会』，同时与虎林市阿北乡联系落实，第二天就敲定了厅局级领导干部联系贫困户的名单。十日，省土地局党组成员和包扶贫困县乡的同志组成慰问团，把全局职工捐献的二千六百五十五元钱、三百五十三件棉衣送到了二十五户贫困农民家中。十七日，省委副书记、组织部长韩桂芝带领省委组织部领导班子成员，走访慰问了由他们联系的绥化市宝山镇永发村的八户贫困户，坐在贫困户石宝良家的炕上，韩桂芝说：『这样扎扎实实的帮扶，既能帮助贫困户尽快脱贫致富，又能加强党员干部的党性锻炼。』她拉着石宝良的手说：『咱们是亲戚啦，你的困难就是我的困难，我会经常来看你们的。』

19980309-06-002-002本报记者李仁臣刘华新
19980119-06-010-006１月１６日，美国总统克林顿、爱沙尼亚总统梅里、拉脱维亚总统乌尔马尼斯、立陶宛总统布拉藻斯卡斯（自右至左）在白宫签署“美国―波罗的海伙伴关系宪章”。（新华社记者刘宇摄）
19980308-04-004-003春和景明，“三八”妇女节如期而至。我们谨向全国各族各界妇女致以节日的问候和良好的祝愿。
19980306-02-004-001国家经济实力显著增强
19980120-01-001-004[渤西油田的投产圆了津城百姓使用清洁燃料的梦。
19980328-02-003-003贾庆林是在[北京市政府第一次全体会议上讲这番话的。他将“大力实施再就业工程”作为当前关系全局的问题之一。他说，解决下岗职工再就业问题，是今年各级政府的一项突出任务。１９９８年，北京市新增劳动力约２０万人，登记失业人员３．２９万人，已下岗尚未再就业的人员有３．３万人，预计新增下岗职工１５．７万人，北京共有４０多万人需要解决就业。解决就业问题，任务十分艰巨。
19980211-06-001-027面对美英在海湾迅速扩大军事集结的紧张局势和[伊拉克政府所作出的新让步，埃及与美国、法国、俄国等方面也保持频繁联系，及时通报调解努力的最新进展。
19980203-04-003-011灿朗的北斗七星投影远航，
19980304-04-001-001学习雷锋的人生哲学
19980203-04-005-004许是为了给孩子们圆梦，许是为了掏孩子们袋里的钱，我居住的这个城市于炎炎夏日，不惜耗费巨资，在公园里建起“飘雪乐园”，让孩子们穿上棉衣进园观雪景。天晓得，除鼓风机吹出的人造雪粉外，还能留给孩子们多少温馨的回忆与遐想。人工雕琢的东西，无论何等逼真，也是没有生命，缺乏魅力的。它绝无寥廓、磅礴的壮丽景观，也绝无白雪飘飘如诗韵致，当然更没有孩子们身穿厚实棉衣、头戴遮耳大棉帽，小脸蛋冻得通红，一边往红肿的手背哈热气，一边兴高采烈地嬉戏追逐的童年乐趣。
19980303-01-005-013麦赐球贡唐仓・丹贝旺旭（藏族）克尤木・巴吾东（维吾尔族）苏纪兰
19980206-02-011-001[香河建行强化监督体系
19980212-01-007-001中共中央举行元宵节联欢晚会
19980324-12-006-007我的心痛，还因为从有些人那么热衷于豪华商品房和豪华商厦的盲目投资，以及在已经开业的那些豪华商厦里销售的豪华商品，反映出一种脱离了今日中国国情的市场导向在滋长和蔓延，反映出一种过早地、急乎乎地向发达国家的豪华型消费和豪华型生活方式靠拢或叫“接轨”的倾向，相比之下，对生产上的科技投入、科学管理和生产者素质的全面提高等等方面如何及早赶上发达国家的先进水平，对有些人来说，却不那么起劲，甚至可以说很不起劲。这对我们国家来说，是种危险的信号。生产和消费两者之间，前者是第一位的。生产水平的发展是个渐进过程，消费水平的提高也是个渐进过程。绝不能像某些冲昏了头脑的人那样急乎乎地在一个早晨都导向豪华型消费。豪华的东西，可以要一些，就今日中国而言，它并非主角和主流。
19980127-08-001-002新华社呼和浩特１月２５日电（记者石圭平）时下正是滴水成冰的季节，而全民健身的热浪在呼和浩特却此起彼伏，形成了一个全民参与的动人局面。
19980101-03-004-010恩佐宣布，南非总统曼德拉已任命[南非驻中国研究中心主任戴克瑞为首任驻华大使。
19980108-05-003-004在蓟县发现这些宇宙尘后，在辽宁省兴城、河北省滦县、北京市十三陵等地区也发现了这种宇宙尘。由此推断，在１７亿年前蓟县为中心的广大地区曾发生过一次强烈的“石铁陨石雨”。

19980316-03-008-002本报记者龚雯

19980215-02-006-005容克说，他１９９６年初访华以来，卢中关系出现了良好的发展势头，李鹏总理此次来访进一步推动了两国友好合作关系的发展。友谊能够鼓励双方探讨解决相互间存在的分歧的办法，因为只有对话才能使彼此的观点更加接近。“我们感到高兴的是，卢森堡在担任欧盟轮值主席时，为改善欧盟与中国的关系做出了努力”。
19980205-06-006-010他说，新的安全观念和方式应包括以下几个方面：
19980328-02-009-003这位负责人介绍，为方便内地企业人员往来香港从事经贸等活动，服务改革开放和经济建设，经与有关部门协商，公安部制订了内地居民赴香港从事商务等非公务活动的管理办法。该办法规定，自３月３０日起，各地公安机关出入境管理部门不再为往来香港的内地居民签发护照。国际组织驻华机构，外国驻华使、领馆，外国企业、新闻机构等驻华办事处的中方雇员，以及在“三资”企业，股份制、股份合作制企业，集体、私营企业等工作的内地居民赴港从事商务等非公务活动可向当地公安机关出入境管理部门提出申请。公安机关出入境管理部门按规定受理审批，并为同意赴港的人员发给往来港澳通行证和相应的签注。
19980227-04-007-002本报北京２月２６日讯记者董宏君报道：今天，[国家民委民族问题研究中心、[中国民族理论学会、[中国社会科学院民族研究所联合召开“周恩来民族工作理论与实践”座谈会，纪念周恩来同志诞辰１００周年。[全国人大常委会副委员长布赫、铁木尔・达瓦买提出席座谈会并讲话。
19980122-08-004-005[香港橄榄球总会主席邓乐勤表示：“今年的赛事将在特区旗帜飘扬下的香港举行，而中国队的首次参与，更令赛事平添无限意义。”众所周知，橄榄球运动在中国开展得还很不普及。[中国橄榄球协会于１９９６年１０月成立，去年３月正式成为[国际橄榄球理事会的一员，同年９月第一支[国家橄榄球队成立。在前些天举行的本届赛事分组抽签中，首次参加国际大型比赛的中国队同前冠军西萨摩亚队、世界强队汤加队和摩洛哥队分在Ｄ组，形势自然对我不利。不过，[中国橄榄球协会秘书长李高潮倒以平常心待之，他认为，[中国国家队首次踏足国际大赛，应抱着学习的态度，希望借此机会增进交流与合作。他还表示，尽管中国队技术水平不高，但一定会竭尽全力，展现良好的精神风貌。
19980101-03-002-004穆罕默德・拉斐克・塔拉尔１９２９年１１月２日出生于旁遮普省，１９５１年毕业于[旁遮普大学法学院，１９７４年供职于[拉合尔高等法院，１９８０年担任[巴选举委员会成员，１９８９年１２月１３日出任[拉合尔高等法院首席大法官，１９９４年１０月退休。
19980219-11-005-002钟青志
19980207-02-010-001[国家技术监督局特别提醒不要饮用标注为[中杏酒厂生产的酒
19980127-12-002-005有的书，写了许多少男少女身边零零碎碎的事件，却没能从这些零碎中导入深沉。从零碎走入零碎，而媒体的夸赞正如发现了一颗新的月亮。有论者批评说，现在须向孩子们介绍些冷峻，因为生活中冷峻多多。一个在温室中、在诸多小矫情、小家子气中长大的孩子，一遇生活中真实的大风波便无所措手足，“找不着北”。这也许是有分量的一片赞歌声中的清醒的声音。然而又有论者从此向前一步，说只须教会孩子恨、冷漠、怀疑、残酷，因为中国社会，乃至世界所有地方的人生莫不如此。“世界上原本没有爱”，孩子们从小就要“睁大自己的眼睛”免得受欺骗。这种说法让我害怕，假如我们的孩子一个个都瞪着复仇者冷漠的眼睛，我们的社会还不是冰天雪地吗？
19980216-09-003-001城乡居民收入差距趋于缩小

19980112-07-001-004拉莫斯说，东南亚国家目前正遭受一场严重的货币危机，旅游业的发展是克服危机，振兴经济的重要途径。因此东盟成员国必须加强地区合作，采取一切有效的措施，发挥旅游业在国民经济发展中的重要作用。
19980116-01-002-007李鹏指出，石油工业去年已在开发国外资源方面进行了富有成效的探索，取得了可喜的成绩。利用国外资源应成为今后我国石油工业发展的一条重要方针。我们的石油队伍能吃苦，有一定技术水平，积累了丰富的经验，在开发国外石油资源方面有自己的优势。要进一步适应改革开放的新形势，拓宽视野，更好地利用国内外两种资源、两个市场。
19980130-03-005-001[美国电话电报公司
19980223-02-001-039第九条国家实行采矿权有偿取得的制度。采矿权使用费，按照矿区范围的面积逐年缴纳，标准为每平方公里每年１０００元。
19980331-09-001-002本报记者冯奎
19980328-06-004-005黄永光说：“中西部和东部比较差在哪？我看农村这一块主要差在乡镇企业。乡镇企业不发展，农民收入就难有较大提高，农村经济就难有较大发展。”
19980326-02-001-007两个“第一”
19980209-03-006-005月浦管理区的精神文明建设是从教育抓起的。过去，月浦的办学条件很差。新一届党总支于１９９３年投资６５０万元，建起了近４０００平方米的教学楼，还盖了几十套教师宿舍，专门留给自愿来月浦教书的外地老师。党总支真心实意办教育，使８０名优秀教师从各地应聘来到月浦，１８００名小学生坐在了设施优良、宽敞明亮的教室里，朗朗的读书声从此每天回荡在古老的村庄。
19980223-07-003-009双方各执一词，争论激烈。特别是[国际货币基金组织和美国等国的介入，使印尼面临很大压力。印尼的这一改革计划会付诸实施吗？人们将拭目以待。
19980213-07-001-002本报驻美国记者张亮
19980202-03-008-003红灯高挂，歌声悠扬。１月２５日晚上，中国驻委内瑞拉大使刘伯鸣在官邸举行春节招待会。委内瑞拉内政部长安杜埃萨、领事司司长格里哈尔瓦女士和移民局长佩雷斯女士应邀与中国朋友一起，喜迎中华民族的传统节日―――虎年春节。来自首都加拉加斯和瓦伦西亚、马拉开波、马拉凯、巴基西梅托等地及阿鲁巴的侨团的代表，中资企业驻委内瑞拉代表及委内瑞拉朋友共２００多人出席了招待会。
19980106-04-012-012[广州电梯企业集团公司在１９９５年与[日本日立公司合资。总经理戴锡榕说，引进先进技术本身不是目的，关键是吸收、消化后转变为我们自己的东西，生产出我们自己优质的产品贡献社会。经过几年的努力，广州电梯工业水平已跃居全国同行业的前列，产品技术具有９０年代国际先进水平，年生产能力超过４３００台。
19980318-09-003-008希望工程面对的是千百万的捐赠者。不少捐赠者提出指定要求，认真落实这些要求是希望工程工作人员的职责，但也难免偶尔出现一些失误。这种失误一旦发现，[中国青基会负责人的态度是不包庇，不推诿，而且要追究责任，马上改正。记者在一份《[中国青基会通讯》上看到[中国青基会常务副理事长兼秘书长徐永光写的《我的检讨》。事情的起因是一位捐赠者指定捐赠的三套希望书库迟迟未落实到位，引起捐赠者不满，把状告到徐永光那里。徐永光查清事故原因是由于工作协调不力，造成书库错发别省。他在《我的检讨》一文中写道：“希望工程既无权力又不生财，唯一可以依靠的就是信誉，是不折不扣落实对捐款人的承诺从而获得信任和支持。有了承诺不兑现就是自砸招牌。……我们承担着太大的责任，背负着太大的期望，我们如临深渊，如履薄冰地走了八年，还要更加自律慎行。”从这些肺腑之言，可以看出[中国青基会负责人严于律己的表率作用。
19980123-07-002-012克林顿执政以后，在削减政府财政赤字方面采取了一系列重大而有效的举措，现在联邦财政赤字已由１９９２年度的２９０４亿美元下降为１９９６年度的１０７３亿美元。财政赤字的减少，不仅降低了通胀的压力，而且为政府对经济的调控提供了更大的回旋余地。在格林斯潘主持下的[美国联邦储备委员会所推行的金融货币政策对这次美国的经济增长也功不可没。格林斯潘实行的是既控制利率又控制货币供应量增长的政策，根据经济情况的发展适时对利率实行微调，其调幅一般都在０．２５％―０．５％之间，这就避免了因利率的大幅变动而对经济带来过大的冲击。
19980224-03-007-013阎淑贤，是徐水县考生刘红杰的母亲。提起这次考试，她非常激动，拉住笔者的手说：“我儿子原来在县地税局一个税务所工作，几次转正考试都让人顶了！这次考公安民警，他想来碰碰运气，我不相信能有咱的机会，可孩子向往这一行，我们就来了。没想到真的考上了！”

19980318-06-004-004[朝鲜政府机关报《民主朝鲜》今天发表评论指出，驻韩美军将其第八军改编为野战军体制，是“刺激并威胁朝鲜的危险的军事措施”，也是“对朝美核框架协议的粗暴蹂躏”。因此，美国一定要慎重地考虑由此而造成的后果。
19980325-10-005-004为确保这一措施的正确实施，第一，各地区及相关部门要杜绝地方保护主义，高度重视产品质量，对产品质量不合格的企业厂长要加强教育，对屡教不改者，要果断就地免职。第二，各地质量监督部门要加大监督力度，对产品质量不合格的企业限期进行改进，如限期内达不到目标，要实行停产整顿。第三，新闻媒体对质量屡屡出问题的企业要实行跟踪报道，予以揭露。
19980211-01-007-007图片：
19980127-07-007-001日本甲醛污染反受害居室装修为舒适
19980107-12-001-009１９４２年１０月，日本侵略军发动了长达３个月的“全山西秋季剿共作战”。１１月１１日，[太岳区党委根据根据地有雄厚的群众基础，作出了《关于反扫荡的决定》，提出依靠群众，广泛开展人民游击战争，长期围困敌人的战略方针。在区党委的领导下，１．５万多群众进行了有组织的大规模转移，使近百里的交通线周围１６００平方里的区域空无一人，对敌人实施空舍清野。转移的群众自觉毁掉不能带的东西，填埋了水井，尽管离乡背井，备受艰苦，群众说：“敌人不退，誓不回家。”沁源县的青壮年全部参加了民兵组织，配合决死队、游击队采用破路战、伏击战、地雷战、麻雀战等多种战斗形式与敌人周旋，使被围困的敌人寸步难行。驻守据点的敌人，既没有粮食、柴草和水，又被抗日军民袭扰得不得安宁，完全处于人民战争的汪洋大海之中。经过抗日军民两年半的艰苦斗争，敌人“剿共实验”完全失败，最后不得不狼狈逃窜。英雄的沁源人民为围困战的胜利作出了巨大的贡献和牺牲。据当时统计，被日本侵略者杀害的群众就有３１００多人。不幸被捕的４００多名群众在敌人的严刑拷打下，没有一个屈服，没有一个投降。沁源人民对敌斗争围困战的胜利，是对太岳区全面工作的一次严峻考验，并受到党中央的鼓励和表扬。《解放日报》连续发表了１０多篇沁源围困战的专题报道，陆定一同志还亲自为《解放日报》撰写了题为《向沁源军民致敬》的社论，将沁源军民的斗争誉为“敌后抗战中的模范典型之一”。正是沁源人民机智勇敢和流血牺牲，才谱写了这部可歌可泣的英雄史诗。
19980218-01-001-029签字仪式后，两国总理共同会见了记者，并回答了记者的提问。
19980330-12-007-007深证指数３６４・９２３６４・０１３７２・８０３６１・９９

19980208-04-007-002本报记者刘杰
19980219-01-002-003一年前的今天，敬爱的邓小平同志与世长辞。神州震动，举国同悼，亿万人民沉浸在哀痛之中。党中央向全党全军全国各族人民发出号召，化悲痛为力量，继承邓小平同志的遗志，以更加努力地做好各方面工作的实际行动，来表达我们的悼念。
19980224-08-004-003山东队败在上下半场的两个开局。开场后辽宁队即占居领先地位，山东队在中锋巩晓彬的带领下全力反击，在上半场结束时反以４１∶３９多拿两分。没想到下半场开局辽宁队又连得９分，再度超出。在余下的比赛中，山东队虽然打得尽心尽力，却因失误过多，始终未能挽回败局。

19980313-10-005-001意味深长的『九七酒』
19980328-07-006-006１９９４年１月３１日下午５时许，江泽民总书记在时任铁道部长韩杼滨、[山西省委书记胡富国等陪同下，来到[永济电机厂。看到厂长董宇年轻、精干的样子，总书记先夸：“不简单，这么年轻，就领导这么一个大厂，你是哪个大学毕业的？”“我是这个厂的第一批徒工，１９７０年进厂，之后在[西安交大学习过两年。”[西安交大曾是上海交大的分校，总书记说：“那咱们还是校友呢。”“您是前辈。”董宇赶紧说……
19980117-03-003-012美国一批高级经济学家近来在重新评估亚洲金融危机对美国经济的影响时指出，人们原先的估计过于乐观。他们认为，亚洲金融危机对美国的出口和高科技等许多领域正在产生不可阻挡的负面影响，美国经济和金融界有必要认真客观地分析这场危机对美国经济的现实和潜在的冲击。
19980311-01-006-006他指出，不少乡镇企业采取家族式的管理方式，这不利于企业的发展。应该在保持乡镇企业自身特色的前提下，逐步向现代企业制度转化。
19980109-06-003-001对政府拖延西岸撤军不满以色列国防部长扬言要辞职

19980323-07-003-001更新知识保饭碗－－再谈技术进步与就业

19980117-04-005-004（一）树立良好的职业道德和敬业精神，战胜各种错误思想意识的干扰。加强学习，提高自己，努力成为优秀的先进思想的传播者和精神产品的生产者，做一个德艺双馨的文艺工作者。
19980115-10-002-006“守好自己的门，管好自己的事”，这是近几年在一些领导干部中，时常听到的一种很有代表性的尚廉说法。应当说，这种“管好自己”的自律意识，对普通党员和一般干部来说，是很可贵的。但作为领导干部也以此为标准，就需要研究了。“政者正也”，廉洁自律是一种崇高的品德修养，即使在封建社会，仍不乏有以天下为己任、敢于为民请命的官吏，留下了一篇篇“独步清流”、“出污泥而不染”的尚廉佳话。今天我们党的各级领导干部，是以全心全意为人民服务为宗旨的，尚廉的境界理应比古代廉吏更高尚。如果只把管好自己作为自身要求，孤芳自赏于“独步清流”，而对身边、周围、属下的不廉现象和腐败行为，不管不问或者睁一只眼闭一只眼，当“老好人”，装“闷嘴葫芦”，显然是有悖党的性质与宗旨的。从近几年一些地方腐败现象滋长和蔓延的情况看，领导干部尚廉的题中应有之义还应包括自觉站到反腐败的前列，运用自己所处的位置和手中的权力，对本地区本部门本单位的反腐败斗争负责，使党内腐败分子无藏身之地，做到为官一任，保一方清廉。这既是作为党员自觉维护党的纪律的党性要求，也是反腐败斗争对各级领导干部的重要要求。我们共产党的领导干部尚廉之所以比古代廉吏境界更高尚、更值得称颂，这一条当是重要标志。
19980105-10-010-009深证Ａ股３４１．８１３４０．７０５４８．５４３０７．９４
19980114-09-003-003那天下午，县公路站高涧工区头坝道班１４名养路工人，正在洪泽湖大堤下坡处路段东半幅路面进行乳化沥青表面层处理施工。当时，施工现场两端均设置了施工标志，并有专人指挥车辆由未施工的西半幅路面通行。
19980202-01-004-003长春市是一个老工业城市，国有企业比重较大，结构不合理的问题长期困扰。经过几年摸索，他们明确了一个新的思路：把工作重点放在国有资产存量调整上，通过资本运营，全方位实现国有资产优化重组，从根本上改变企业经营状况。


19980212-01-006-009参加会谈和会见的有：中国驻比利时大使兼驻欧盟使团团长宋明江、国务院副秘书长杨景宇、外交部副部长王英凡、[国家计委副主任马凯、外经贸部副部长陈新华、[海关总署署长钱冠林和贸促会会长俞晓松。
19980123-09-003-008希望读者在节日热闹欢乐之余，继续关心我们大地周刊这位新朋友，与编辑一同思考这份周刊该怎么办，如何办得更好。过节时也好，过节后也好，给我们来信，向我们赐稿，或提供文化新闻信息，或发表关于各种文化的一得之见，或就一事一人一类现象撰写大作。大地周刊真诚期盼读者的积极参与，愿成为读者的知音。
19980127-10-002-009在社会主义市场经济体制确立过程中，政府的调控职能不仅应体现在物质产品生产的组织和引导中，也应体现在对精神产品生产的组织和引导中。“五个一工程”的实施，促进了文化艺术的生产和消费，增加了文化事业的投资渠道，推动了文艺的创作和繁荣，拓宽了精神文明建设的领域。
19980206-06-001-003近几天，巴格达上空的阴云越积越厚，煞有山雨欲来之势。
19980205-07-002-006我们在编写这一组报道过程中，参阅了《二十八国跨世纪构想》一书，在此特向该书的著作者表示感谢。
19980114-11-009-005经调解，原被告双方达成协议，[襄樊铁路分局赔偿沈某医药费、误工费、鉴定费、住院期间伙食补助费、精神损失费等共计６０００元，并承担诉讼费７００元。
19980110-08-004-001多想
19980115-04-018-003《白骆驼》讲述了６０年代困难时期内蒙古牧民抚养内地孤儿的真实故事。当时国家困难严重，上海等地孤儿院的孩子食品不足陷入困境。在周恩来总理的亲切关怀下，乌兰夫等[内蒙古自治区领导决定把３０００名内地孤儿接到草原，交由牧民抚养，谱写出一曲民族大团结的颂歌。（秦杰向兵）
19980114-02-005-053（六）利用杆塔、拉线作起重牵引地锚；
19980310-08-002-006细想起来，有的人这种防贼心态有两种方式表现：一是防远方的贼，怕它偷走自己的财物，于是铁窗钢门铜锁，把自己的家变成笼子。这较普遍，也好理解，开始有了一点家产―――这是中国老百姓和贼共同面对的新情况。二是防身边的贼，怕它偷走自己的前途名誉地位，于是心上一把锁，嘴上一把锁，天天怕贼来偷。这种人不多，但也不少，你见过我也见过。在一个单位，这是“单位病”，让一个单位小环境被污染。在我们周围这是传染病，让许多精力浪费在病态的争斗里。我们常听人这样说：同辈人的妒嫉。这说法不准确，但说到问题的一方面。另一方面，社会的利益分配，长期以来都是按“单位”进行的：提拔干部，评定职称，调整工资，分配住房，评选先进，进修出国等，都是以单位为一个“竞赛区”进行比较选拔。长期如此，某些把个人利益看得很重的人，就必然把身边的人当作利益对手，甚至视作“想偷我东西的人”。于是，在某些单位就会出现一些“窝里斗”专家，每到评职称，分房子，调班子这样的时候，也许你会突然发现，某个与你共处多年的同事，一直在把你当贼一样防备！呜呼，如果人心与人心之间都挂着防贼的锁，那个单位还有生气吗？
19980115-01-002-026船舶战线的同志在思考，当一个产业已具有一定国际竞争能力的时候，当世界产业结构正在调整，造船重心东移逼近，国际航运界看好中国的时候，我们该如何抓住机遇，努力奋斗，不放弃能抱“金娃娃”的经济增长点呢！
19980319-12-005-019咱自家亲属可不能用……
19980307-07-002-003革命老前辈帅孟奇同志，以百年之寿，总结养生秘诀，唯“无私”二字。

19980203-04-005-006其实，不只孩子们如此，哪个大人又不盼望多雪的冬天呢？
19980114-02-006-003根据集约化经营和业务发展重心向大中城市转移的要求，建设银行加快了机构的调整与改革工作，去年全年撤销或降格存款少、资产质量差、连年亏损且扭亏无望的县支行一百五十个；基本完成了省分行直属储蓄网点和业务移交省会城市行的任务；合并调整『一地两行或多行』的机构三十九个；经撤并减少低产储蓄所一千九百五十八个。
19980311-07-010-001今年二月份是安大略省自一八四○年有气象记录以来最暖和的一个月，月平均气温超过正常记录五摄氏度到六摄氏度，而且这个月降雪量之少也是前所未见。据认为，这一反常变化很有可能与厄尔尼诺现象有关。

19980318-06-009-005有些新意的是社会民主党，其新颖之处在于以美国总统预选方式推出了一个新面孔施罗德。按照德国的政治惯例，各政党通常以主要负责人作为总理候选人，而施罗德仅仅是社民党主席团成员，而其入选主席团又主要是因为他在社民党势力强大的下萨克森州任州长。施罗德是近年来社民党内涌现出来的一匹“黑马”。他现年５３岁，早年家境贫寒，凭着刻苦努力修完大学学业，成为律师。他从青年时期起即投入社民党阵营，曾担任该党青年组织主席。１９９０年他首次当选为下萨克森州社民党和绿党联合政府的州长，１９９４年再次蝉联，逐渐成为德国政坛最引人注目的政治家之一。３年来，他在“最受欢迎的政治家”的民意测验中高居第二位。他不囿于社民党传统的意识形态，处理政务态度比较灵活。用他自己的话说，他可以归于社民党的右翼。去年９月，他会同若干企业家一起经过多次讨论，提出一份名为“德累斯顿政纲”的文件，其中包含着不少本来属于保守的思想阵营的经济理论。正因为如此，以党主席拉封丹为首的社民党左翼对其离经叛道的言行不无异议，但这反而使他格外吸引了公众的注意力，提高了知名度。在他明确表示决心在党内竞选总理候选人之后，拉封丹迟迟不表态。最后双方妥协，同意以３月１日下萨克森州的议会选举结果为确定总理候选人的坐标。施罗德许诺，如果社民党在这次州选中得票率下跌两个百分点，他就把总理候选人资格拱手让给拉封丹。选举结果，社民党得票率从上届的４４．３％上升到４８％，取得１９４７年以来的最好成绩。施罗德如愿以偿当上总理候选人。德国《明镜》周刊评论说，他是社民党自勃兰特以来第一个富有个人魅力的总理候选人，也是施密特以来第一个“至少对经济问题感兴趣”的候选人。
19980320-05-005-003“莫旗位于大兴安岭东南麓，嫩江西岸，风景秀丽。全旗总面积为１．１万平方公里，居住着２１个民族，总人口３０万人。莫旗为全国１００个商品粮基地之一……具有自治旗特色的名优产品远销国内外。”
19980213-09-006-005图片：
19980209-06-009-001美将公布在意飞机肇事真相
19980313-01-002-007豪爽宽厚的辽宁人从不计较这些，然而他们需要理解。在辽宁代表团的一次讨论会上，一位代表形象地讲述了国有大型企业落后的部分原因：
19980226-02-001-031（三）受让人资质条件的证明文件；
19980122-01-009-003（新华社记者杨飞摄）
19980307-07-007-001妇女节外节
19980321-05-001-014十余年来，上述那些不正常的情况已有了根本性的转变。但也出现一种倾向：凭个人好恶，对肯定的人物，评价偏高，有的不惜拔高，尽量不提缺点、错误。反之亦然。
19980317-01-006-001九届人大会议主席团举行第五次会议
19980302-04-001-016“金珠玛米（藏语：解放军）来了！”、“救星来了！”在雪灾前线，每当解放军和武警的开路车出现，便腾起一阵欢呼声。牧民们称“运输路是救命路，金珠玛米是救护神”。
19980224-06-010-003据《泰晤士报》２３日报道，《宪兵―――日本可怕的军事警察》一书将于３月１２日出版发行。此书是作者雷蒙・拉蒙―布朗根据其父亲“二战”期间在上海的亲身经历而写成的。拉蒙―布朗之父詹姆斯・拉蒙―布朗“二战”期间在上海工作时曾被日本宪兵关押了３年。他决心将父亲的惨痛经历撰写成书，公之于世。现年５８岁的拉蒙―布朗说，他父亲是一名苏格兰工程师，“二战”时期在上海所遭受的迫害无疑缩短了他的寿命。他父亲早先身体非常强壮，但遭到日本宪兵的拷打迫害后，身体和心灵均受到严重创伤，结果７１岁就去世了。

19980202-01-005-003１９９５年建立的常州新区开发面积已达１１６平方公里。区内除高新技术产业开发区外，还有重化工、原材料工业区和加工工业区等。常州新区把发展高新技术产业放在战略地位，建立了总额１０００万元的高新技术发展基金，对重点项目给予支持。到目前，区内从事高新技术产品生产的企业达１２０多家，开发高新技术产品２２０多个，实施[火炬计划项目２０项。一个以机电一体化、电子信息、新材料、生物及医药四大高新技术产业为主体的高新技术企业群已初具规模。
19980223-09-004-002汇率是两种货币的比价，是综合反映一国经济状况的重要指标。一般来说，在浮动汇率制下，汇率是由外汇的供给和需求决定的。外汇供求关系是判断汇率走势的基本依据。外汇的供给和需求是由国际交易中收入和支出引起的。当一国的国际收支总体上是顺差时，国内外汇供给将大于外汇需求，本币汇率就会出现上升趋势；反之，本币汇率就存在下降压力。
19980207-08-004-004铁路运营安全事故罪，是指铁路职工违反规章制度，致使发生铁路运营安全事故，造成严重后果的行为。其主要特征是：
19980121-03-001-050（三）证明犯罪嫌疑人实施犯罪行为的证据已有查证属实的。

19980209-04-001-017飞机抵达版纳、大理、丽江等地机场时，下机的乘客往往会意外地获得一份惊喜：身着傣族或白族服饰的服务小姐，带着温馨的微笑，排队在机场出口为旅客送行。
19980217-12-007-006（本报记者黄振中摄影报道）
19980302-03-002-005近３０年的军旅生涯，她自觉实践我党我军宗旨，勤勤恳恳为患者服务，以自身的良好医德带出医院的好医风，赢得了广泛赞誉，曾被[全国妇联评为“三八红旗手”、“巾帼建功标兵”，被卫生部评为全国首届百名中青年医学科技之星，被[沈阳军区树为“学雷锋标兵”。
19980303-07-008-003（新华社发美联社照片）
19980314-05-004-006[浙江省余姚市统战部副部长胡亚芳代表说，李鹏总理所作的政府工作报告中再次重申了『和平统一、一国两制』的基本方针和原则立场，表明我们是诚心诚意要解决问题的。台湾当局应该清醒地认识历史潮流，尽快坐下来进行政治谈判。
19980310-05-007-007其次，要确立新的起点。妥善处理国有企业不良债务、隐性社会保障负债、富余劳动力、无效资产剥离等问题，让国有企业并购有一个新的起点；运用新的规则。真正按照优胜劣汰的市场竞争法则，使国有企业并购由行政力量干预向市场力量诱导转变；加快企业制度创新的步伐，理顺政企关系。现阶段我国国有企业制度创新的方向是按照市场经济的要求进行公司制改造，建立现代企业制度。只有当国有企业真正成为自主经营、自负盈亏的市场主体后，企业并购才能真正由企业根据自身经营发展战略的需要依靠市场力量诱导来进行；加强企业家队伍建设，充分发挥企业家在国有企业并购中的能动作用；发展投资银行，促进国有企业并购。
19980212-11-001-009凉山彝族有这样的说法：不会跳舞的只有老牛，不会唱歌的只有木头。彝族新战士初到军营的第一个星期天，由于语言不通，他们个个闷闷不乐，沉默少语。特一连的新兵排长周志明见状灵机一动，组织起全排的彝族战士对起了山歌。一时间歌声此起彼伏，彝族战士个个喜笑颜开，争先恐后一展歌喉。元旦前一天晚上，团队举办“新兵连文艺汇演”，２２个节目有５个是彝族战士表演的歌舞。男声小合唱《凉山是个好地方》、《七月的火把节》等具有浓郁民族风格的歌曲，赢得阵阵热烈的掌声，是晚会中最受官兵欢迎的节目。

19980227-03-001-029各级党委、政府要进一步加强对办案工作的领导，充分发挥由纪检、法院、检察、监察、审计等单位主要领导组成的反腐败协调小组的作用，及时研究和指导大案要案的查处，排除办案阻力，改善办案工作条件，保证办案经费。要坚持分级管理、分级办案的原则，推行办案工作责任制。要加强上级纪检监察机关对下级纪检监察机关执纪办案工作的指导。要规范各执纪执法机关的协同办案工作，搞好分工与合作，保证办案质量，提高办案效率。
19980326-02-001-003本报记者费伟伟
19980124-12-002-005绿魂矫健１０月８日
19980325-07-007-005喜剧片《爱你在心口难开》中的男主角杰克・尼科尔森和女主角海伦・亨特分别获得最佳男、女主角奖。这部影片的制作成本才３５０万美元。尼科尔森是第三次获奥斯卡奖。

19980121-10-005-001盲目挖砂影响江堤安全
19980308-05-002-006依法抓好执法检查报告的审议和落实。根据《[全国人大常委会关于加强对法律实施情况检查监督的若干规定》，[全国人大常委会执法检查组最后要向常委会会议提交执法检查报告。近年来，常委会加强了执法检查报告的审议，明确规定了执法检查报告的审议时间，保证了委员们能够对执法检查报告充分进行讨论，发表意见。
19980315-04-003-004据[出席九届全国人大一次会议的[解放军总政治部的代表统计，党的十四大以来，中央军委先后授予１７个集体、９位个人一级英模称号，为２２个单位和个人记一等功；全军有２２人被[共青团中央、[全国妇联、[中华见义勇为基金会等授予“五四”奖章和全国新长征突击手、巾帼建功标兵、见义勇为英雄青年荣誉称号，４位解放军和武警部队官兵被评为全国十大杰出青年。他们的事迹对军队现代化建设和全社会精神文明建设起到了有力的推动作用。
19980323-09-008-007两年中，１５个单位及个人共代销假保单８３０３３份，涉及保险费１６０多万元，保险金额高达１６６亿元。杨的假保单不但使自己非法牟利２０．９万余元，也让代销者获取了高额回扣。杨震凯的制假术并不特别高明，但在一个“利”字面前，竟然有那么多单位成为“帮凶”！
19980313-03-007-006“道理好讲，职工的实际困难总得解决呀！”王梦飞说，“我们采取了３条办法，一是创办了２２个三产项目，创造了２５００个工作岗位，除安排了近千名下岗职工外，还安排了１５００多职工子弟；二是通过技术改造，扩建了３个项目，使７００多名下岗职工重新就业；三是适当让一部分职工退休。另外，还有近２００人申请自谋职业。现在，在集团内部的劳动力市场上，仅有７０多个人待业。”
19980204-01-008-001千方百计为争取农业丰收做贡献[中国气象局制定为农服务七项措施
19980106-01-005-003李鹏在贺信中说，我国核工业有着辉煌的成就，为保卫国家安全，壮大国威和军威做出了重要贡献。现在你们正进行着第二次创业，并取得了重大突破。秦山、大亚湾两座核电站相继建成并安全稳定运行，几个新的核电项目投入建设，标志着我国核工业进入了新的发展阶段。与核电发展相配套，核燃料生产技术上了一个新台阶。多种经营有了很大发展。一个军民结合的新型核科技工业体系已初步形成。

19980312-03-012-004２：四川代表就如何加强农业基础设施建设展开热烈的讨论。图为王荣轩代表在小组讨论会上发言。（本报记者王忠家摄）
19980106-03-001-004曹伯纯说，如何从严治党？除了首要的任务是用邓小平理论武装全党外，再就是严肃党纪党规，按党的规矩办事。开展工作首先要抓领导班子，从领导班子抓起、治起，从某种意义上说，从严治党，关键在于从严“治官”。因为毛主席早就说过：政治路线确定之后，干部就是决定的因素。我们党是否能够保持先进性和纯洁性，是否有凝聚力和战斗力，关键也在我们党的各级组织，关键在于我们党的各级领导干部。因此，治党必须先从“治官”抓起。
19980206-12-002-008十分偶然，一篇闲文打开了我的思路―――我国古典文学专家郑振铎先生，１９３３年写过一篇《访笺杂记》。写他在鲁迅先生的支持下，曾花费两年多的时间，连续出入北京的琉璃厂东西街，进入各种字画店去搜寻笺样。有时半天可以走两三家，有时半天只能走一家，就这样慢慢积累着，终于搜寻出五百个品种，他把它们寄到上海，由鲁迅先生选定三百余种，最后付诸印刷，出版了一本精美的笺谱……
19980330-10-006-011作为[劳动和社会保障部的首任部长，我的信念是：做人本于分，做事勤于业，做官廉于政，埋头苦干，恪尽职守，努力把[劳动和社会保障部建设好，完成党中央和国务院交给的任务，不辜负人民的重托。
19980227-02-003-077[广州新大新公司
19980304-11-009-002经过大规模改造扩建的[郑州绿城广场不仅比过去宽敞漂亮了，新增的广场鸽更为市民生活增添了乐趣。每逢节假日，便有许多人来到广场，用买来的鸽食喂鸽子。人鸽共处，其乐融融。（[河南郑州一棉公司宣传部张翼飞）
19980228-05-006-001中国物权制度之研究
19980218-08-001-007在随后进行的短道速滑女子３０００米接力决赛中，实力强大的韩国人再次演出了欲擒故纵之计，而由杨扬、杨阳、孙丹丹和王春露结成最后阵容的中国队，在整整领先了２７００多米后，被她们的老对手所超过。
19980308-01-006-001坚持一个目标――社会主义市场经济体制框架在稳健建立
19980130-03-002-007（本报堪培拉１月２９日电）
19980127-07-010-002[美国芝加哥伊利诺伊大学的科学家日前宣布，他们发现了一种新的肿瘤抑制基因ＩＮＧＩ，它与以前发现的肿瘤抑制基因Ｐ５３配合作用，能够阻止人体内癌细胞的生长。
19980114-06-010-003在议会表决时，有５４名议员投了赞成票，５４名议员投了反对票。根据以法律，不信任案需获得议会１２０名议员中６１人投票支持方能通过。
19980101-07-009-017逐渐生长
19980305-08-001-002本报记者汪大昭
19980327-04-010-007中联部部长戴秉国等参加了会见。
19980307-01-007-012―――按照精简、统一、效能的原则，调整政府组织结构，实行精兵简政。加强宏观经济调控部门，调整和减少专业经济部门，适当调整社会服务部门，加强执法监管部门，发展社会中介组织。
19980304-09-001-001“狗不理”――谁来理？（附图片１张）
19980302-02-007-002本报讯记者梅洪如从日前在京召开的《商标法》实施１５周年座谈会上获悉：我国已进入世界十大商标注册国行列。
19980323-12-001-002新机种、新航线、新设施、新机场，构成了我国民航空前的新格局。“八五”以来，民航以２倍于国民经济、３倍于交通运输、４倍于世界民航增长的速度发展。我国航空市场已告别短缺。在新的转折面前，各航空公司、机场改革举措频出，正把新的转折变成新的发展机遇。（附图片１张）

19980113-12-007-015作为庙宇，雷神庙已经名不符实了，没有塑像，没有香火，然而，雷神不在，英灵永存。
19980120-03-003-009“如果您家里有一个孩子，请告诉他：孝敬老人乃做人之本；如果您身边有一位老人，请走近他，让他感受到晚年的温馨；如果您是一位成功人士，请率先垂范，与老人分享您成就的甘甜；只要您是社会中的一员，请尽己所能，伸出帮扶之手！”―――这是５００万贫困老人共同的企盼！
19980225-10-001-003去年，[江苏东台市人民检察院在与市纪委联合查处一起涉及该市南沈灶镇有关领导违法违纪案件过程中，发现该镇经管站一张购买两台空调、金额为１４２２０元的发票疑点颇多，遂紧追不舍，从而将一条“大鱼”收进网内。此人就是原[东台市委农村工作部副部长史有彪。
19980116-04-010-004第一战役在[北京军区２０００余名官兵和武警部队的大力支援下，已经实现。为了打好第二战役，[北京军区今天又投入３０００余名官兵抓紧施工，力争在春节前盖起１万间安全、保暖的简易住房，让４万多名受灾群众搬出临时防冻棚。

19980226-09-008-003[中共黑龙江省委副书记马国良
19980308-06-002-008早就听说韩国进口汽车不到１‰，从官员到庶民都用国产车。在汉城街头一站就印证了这一判断。六车道八车道十车道上跑的汽车之多、车速之快，着实令人感受到现代都市的节奏。而从小车到大巴、从卡车到工程车，不是“现代”，就是“大宇”，看不到世界名车荟萃的风景。
19980113-12-004-008正是播种大忙的节骨眼，我们组织十来名干部来帮助老张栽土豆、种玉米，一脸汗水，满身泥土。大家自己办伙，没吃老张家一顿饭，他直搓巴掌：“这可咋说呢！”在南坡种大豆时，化肥不够了，他似乎不好意思再张嘴，就想将就种上算了。我们发现以后，立刻开车到二十里以外的青山堡村借来一袋化肥，直接送到老张的地头上。老张感动得支支吾吾地说不出话来，转身扶起大犁向前走去，甩出一串响亮的鞭花。
19980223-10-011-003２６００６４６[国嘉实业１７．４６
19980214-01-006-010会见中，李岚清应对方的要求介绍了对亚洲金融形势的看法和中国改革的形势。

19980303-05-002-005总政治部副主任周子玉在发言时强调，各级党委和机关要把学雷锋活动作为加强新时期军队政治建设的一项重要措施，切实加强领导，抓出新的成效。
19980309-01-006-001图片新闻
19980113-04-001-002本报北京１月１２日讯中共中央直属机关１９９８年党的工作会议今天在京召开。[中共中央政治局候补委员、书记处书记、[中直机关工委书记曾庆红在会上指出，中直机关党建工作的基本思路是：把党的建设放到全党工作的大局中来考虑，从面向新世纪的要求出发重视和加强党的建设，从新的伟大工程的总目标出发研究部署党建工作。中直机关要以学习贯彻党的十五大精神为契机，全面推进党的思想、组织、作风建设，努力提高党员干部的素质，积极建设廉洁、高效、务实、文明的机关，为全党做出表率。
19980121-06-001-001两伊外长会谈取得成果同意尽快解决战争遗留问题
19980114-03-002-007编者的话：
19980316-03-010-005[重庆市黔江地委书记张宗海代表说，“宁愿苦干，不愿苦熬”，是黔江少数民族地区十年来创立的“黔江精神”。靠着这种精神，他们决心大，干劲大，十年之内，[黔江地区人均收入已由２５０元增加到１２００元。
19980125-02-002-002本报讯记者李杰报道：郑州市工商部门的“市场卫士”们，在加大节日期间市场查处假冒伪劣、欺行霸市、哄抬物价、坑害消费者权益行为的同时，采取措施，加强了对消费品市场的日常监督管理，以便净化市场迎春节。

19980328-03-010-007姆布恩德说，[南部非洲发展共同体成员国不希望克林顿的非洲之行只用来表白美国的援助承诺。他指出，美国向非洲的直接投资只占其对外总投资的２％。这一数字与非洲的人口和资源相比“实在低得没有道理”。
19980313-10-011-003看多了报刊上有关网络文化、信息社会的纵横笔墨、高头讲章，心想，也许对许多人来说，说说电脑网络的入网ＡＢＣ，来得更为实际些。
19980210-09-003-003本报记者龚永泉
19980219-02-003-001下岗职工在做什么
19980120-09-007-001京城新景观（附图片２张）
19980313-01-003-019江泽民主席去年对美国进行国事访问，同克林顿总统就面向２１世纪的中美关系框架和发展方向达成重要共识。双方一致认为，应当从长远的观点出发，在中美三个联合公报的基础上处理两国关系，共同致力于建设中美建设性战略伙伴关系。这几年，中美关系排除了种种干扰，取得了积极的发展，面临着历史性的发展机遇。
19980216-07-005-002对泰国贷款条件被放宽用新元结算贸易不现实
19980224-10-002-032周恩来是中华民族优秀传统的继承者。他的品德、人格、风范、情怀为中华民族树立了一座精神丰碑。他那种勤勤恳恳、任劳任怨、全心全意为人民服务的奉献精神；那种艰苦朴素、严于律己、心底无私、一心为公的清廉精神；那种顾全大局，为了党和人民的利益、不计较个人荣辱得失的牺牲精神；那种实事求是、求真务实的求实精神；那种言行一致、说到做到的磊落精神；那种对党、对国家和人民的高度责任感，工作一丝不苟、周密细致的严细精神，正是我们今天建设社会主义物质文明和精神文明，把建设有中国特色社会主义事业推向前进所迫切需要发扬光大的。周恩来的这些精神，无论过去、现在和将来，都是中华民族宝贵的精神财富，是激励中华儿女把中华民族不断推向前进的强大精神动力。研究周恩来，就是要不断挖掘并努力宣传、学习周恩来的精神，使它更有力地促进社会主义现代化建设事业。
19980103-01-002-002本报记者刘工践
19980314-02-001-017１６时２０分，投票结束。大会执行主席宣布：截至投票前，实到委员２０４８人，发出选举主席、副主席、秘书长选票２０４８张，收回选票２０４８张；发出选举常务委员选票２０４８张，收回选票２０４７张。收回的选票均等于或少于发出的选票，选举有效。
19980207-01-002-013看到这里，江泽民总书记那颗不安的心方才有了一丝欣慰。当他得知制造贩卖假酒的犯罪嫌疑人已被抓获时，告诉中央有关负责同志：不法犯罪分子如此胆大妄为，造成如此严重后果，真是令人愤慨。政法部门对不法犯罪分子一定要依法予以严惩。工商行政管理和技术监督部门一定要依照国家有关法律法规，加强市场管理和打假力度，切实保障人民群众的生命安全。
19980307-02-002-004李鹏强调，做好下岗职工的再就业和生活保障工作，是今年各级政府的一项突出任务。他说，在国有企业改革和经济结构调整的过程中，会产生部分职工下岗的现象，给他们带来暂时的困难，也增加了就业的压力。但是，应该看到现在就业潜力不小，只要做好工作，就能广泛开辟再就业的门路。政府部门、企业和全社会都要树立新的劳动就业观念，为再就业创造好的环境和条件。下岗职工也要转变就业观念，提高再就业能力。要加快建立城市贫困居民的最低生活保障制度。继续开展解困、送温暖活动。
19980309-09-002-002皮子

19980106-12-001-019为超越世界强手，增强表演的惊险和观赏性，他们设计了一套单机表演动作，把小速度筋斗，低空横滚通场，倒飞接４周横滚等高难动作连接在一起。
19980319-11-003-008在[泡崖居民小区，一位司机图方便倒车压坏了草坪，被几个放学回家的孩子看见，孩子们一致要求司机停止破坏绿地行为，司机不以为然，孩子们立即找来小区管理人员，直到司机承认错误并且采取了补救办法以后，孩子们才满意地走了。这些孩子都是[周水子第二小学的『绿色小卫士』。
19980219-09-001-002谢联辉蔡俊迈
19980214-02-001-004中联部部长戴秉国等１００多人应邀出席了庆祝宴会。
19980226-07-006-004在渥太华市，儿童医院最近挤得水泄不通，有时一个晚上就有近２００名儿童前来就诊。在安大略省滑铁卢地区，数十所学校内有３０％的学生因病不能到校上课。在多伦多市，有１００多家老人院受到这种病毒侵袭，急剧增加的患者使市内各医院急诊室人满为患。在中部温尼伯市，一家老人院中有８０名职工和３５名老人受到传染，其中５人死亡。
19980114-07-003-005据初步调查，[国民西敏寺银行出现巨额损失，是由于该银行在进行英镑和瑞士法郎利率封顶交易时的错误定价造成的。利率封顶交易的目的主要是在采取措施防止利率急剧上升的同时，利用短期利率差来赚取利润或避免资金损失。[国民西敏寺银行是利用利率封顶交易全过程中的利率变化平均数来计算交易价格。这样做的后果往往是要么定价过高，使履约价格比实际价格高出许多；要么定价过低，令合同价格走向另一个极端。由于这种不恰当的定价方法，使[国民西敏寺银行经常在市场上报出最令交易对方获利的利率封顶交易价格。调查表明，此次５０００万英镑的损失只不过是此类交易中损失较多的一次，实际上自１９９４年以来，[国民西敏寺银行的期权交易就已经出现了账目亏损，但错误定价掩盖了这些损失，内部控制方面存在的漏洞又使得交易人员人为地进行不同账目之间的资金转移，使得损失和定价错误难以被发现。
19980206-03-006-007就这样，一个山区小县在全省率先实现了地县油路达二级，乡镇油路达三级，山下村村通油路，山上村村通公路。绛县在公路建设中取得了突出的成绩，被省地授予“全民义务修路先进县”的光荣称号，县交通局被评为“十佳优秀单位”，王英民也被评为“优秀共产党员”、“先进工作者”。
19980306-04-004-006[中共中央政治局委员、[全国人大常委会副委员长田纪云在参加广东团小组审议政府工作报告时指出，身为人民代表是一件非常光荣的事，同时也肩负着人民的重托，如何代表人民认真履行宪法所赋予的职责，是摆在每个代表面前的现实任务。
19980314-03-001-017中共第十二届、十三届、十四届、十五届中央委员，十二届[中央书记处书记。第六届[全国人大常委会委员。第八届[全国政协副主席。
19980108-06-001-002新华社莫斯科１月６日电俄罗斯副总理谢罗夫６日说，俄罗斯的政策是加强独联体的一体化进程。他表示相信，在１９９８年独联体各国间的合作将得到进一步发展和加强。

19980114-06-002-005钱其琛转达了江泽民主席对邦尼奇总统的问候，并欢迎他在方便的时候再次访华。

19980326-10-004-015真正做好纺织工业压锭解困工作，需要遵循客观经济规律，按照实际情况，对压锭工作的基本步骤、基本做法、主要难点和控制源头等事项作出缜密思考和安排，这主要是：
19980320-05-006-001广西代表夏宝芳（图片）
19980226-03-005-004彭楚政说，雷锋精神是中华民族传统美德和我们党优良传统、作风的集中体现。学雷锋不能讲在嘴巴上，要落实在行动上。我们学雷锋，就要紧紧抓住“全心全意为人民服务”这个精髓，与人民息息相关、血肉相连，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。
19980223-04-004-001明天气象预报（２月２３日２０时―２月２４日２０时）
19980312-07-005-003“金融体系改革法案”是日本金融改革最重要的法案，由证券交易法、银行法、保险业法、证券投资信托法等２２个与金融有关的法律修改案组成。该法案放宽了对银行、证券、保险等行业的限制，将加快日本金融自由化的进程。
19980331-02-014-001本报讯[中国机床总公司主办的第四届中国机床工具商品展览交易会和第三届中国国际机械装备展览会，四月六日在京举行。主要展出了国民经济各部门，特别是能源、交通、汽车、铁道、化工等行业的先进装备。（刘边）
19980307-01-002-006代表们在发言中畅谈了上海以及全国改革开放和经济建设取得的成就，并就发展高新技术产业、广开就业门路、加强农业基础地位、推进社区服务工作、深化国有企业和科研院所的改革、加大教育改革的力度等议题，发表了意见和建议。
19980302-11-010-001ＢＰ机能随意改频吗？
19980323-03-001-102５０．[全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的决定
19980331-03-002-003这个集团军有随军家属１２８０人，由于当地自然条件差、经济不发达，加上地方劳动人事制度改革，地方政府尽了很大努力，仅解决了２００多人的就业。集团军党委认为：“随军家属的就业问题要依靠地方政府，但不能完全依赖地方政府。在改革的大潮中部队要为国分忧，创出一条随军家属就业的新路子。”他们不等不靠，积极挖掘内部潜力，拓宽安置渠道：投资１００多万元用于家属工厂的技术改造，使２６个家属工厂增强活力，扩大了生产规模，新安置军嫂１４３人；扩大军人服务社的安置容量，延长营业时间，扩大服务项目；开设营区储蓄代办所、邮电代办所、军营书店等服务网点，使１９８名军嫂得以就业。由于措施得力，全集团军７８％的随军家属在部队内部得到妥善安置。
19980308-07-001-009周恩来对人民的爱，使他把每一个人都装进他的心里。电影表演艺术家秦怡流着热泪向我们倾诉：１９４１年在重庆，她刚生的女儿菲菲瘦弱呕吐，周总理偶然看到，当即嘱咐党在国统区文艺界的领导同志，关心解决演员的实际困难。十五年后的亚洲电影节上，周恩来遇到秦怡，关心地问她：“你的小菲菲现在身体怎样？胃好不好？还吐吗？”秦怡说，当时我一句话也说不出来，眼泪不住地流。时间过了那么久，女儿小时候的事我自己都忘了，可总理还清楚地记着。人们常常惊异周恩来超人的记忆力，其实这不仅仅是一种天赋，也同样是源于他对人民的爱。秦怡说得好：一个人如果不知道甜酸苦辣，没有坎坷的经历，没有经过苦难的历程，就难以产生这样博大的爱心。周总理正是因为把中国人民几千年的苦难的历程放在他的心中，所以他才会对所有的人怀有这样博大的爱心。
19980223-12-001-154６．年产１万吨及以上玻璃纤维（池窑拉丝工艺生产线）及玻璃钢制品
19980116-12-002-006球旋地转，日新月异。现代工业兴起，都市经济发达。利弊双刃，祸福伴生。高楼密集取代森林，汽车奔驰替换流水。电脑微机、钢筋水泥、废气残渣、黑云酸雨……烟雾与世风弥漫，污秽随人欲横流。寰球共患通病，锦江岂能独免？河床塞，乳汁枯，母亲衰，儿女愁，府南河变为“腐烂河”矣！
19980214-08-002-004１９９５年，[贵阳市环西小学师生为照料老人，专门组成了“青年志愿者服务队”，２６名成员轮流为老人买菜做饭，清扫房间，送去儿女般的亲情。春节期间，[环西小学的老师们又来到唐锡娥老人住所，祝福老人健康长寿。
19980309-11-003-002赵志文
19980105-02-001-003元旦前后，市场更加繁荣。一些不法商贩也趁机掺杂使假、缺斤短两，坑害顾客。


19980326-09-004-019目前，全省１８个国定贫困县均形成了自己的特色农业项目。如遂川的板鸭、兴国的灰鹅、会昌的鹧鸪、寻乌的脐橙等，由于各具特色、各有优势，在市场竞争中站稳了脚跟，不仅解决了贫困户的温饱问题，更为他们稳定地摆脱贫困打下了良好的基础。
19980308-08-007-003（新华社记者高洁摄）
19980322-01-001-005田纪云、谢非、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华副委员长和何椿霖秘书长出席了今天的会议。国务院副总理温家宝、[最高人民法院院长肖扬、[最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
19980325-12-003-001打工者也是“主人翁”
19980126-02-002-001驻马店农行支持示范园
19980310-04-008-005[山西省汾阳市中杏酒厂自１９９７年１１月以来，不作任何检验，多次从文水县个体户手中贩进甲醇严重超标的散装白酒，勾兑后包装成礼品盒装酒进行销售。厂长高世发在得知该厂生产的白酒因甲醇含量严重超标，对人体有严重危害，被有关部门查封销毁后，仍继续组织生产、销售；主管收购散装白酒的副厂长贾建有，在朔州、灵丘等地假酒中毒事件发生，有关部门开始清查来自文水县的散装白酒后，仍继续组织销售甲醇超标白酒２吨多，以致造成１人中毒死亡，２人重伤致残的严重后果。
19980211-04-002-002韩钟昆
19980307-02-005-008―――积极推进其他各项改革。继续调整和完善所有制结构，在推进国有经济改革和发展的同时，积极发展城乡多种形式的集体经济，鼓励和引导个体、私营等非公有制经济共同发展。加快职工基本养老保险、医疗保险、失业保险等社会保障制度的改革，为国有企业改革和经济结构调整创造条件。
19980330-08-010-004男子１５００米比赛，挪威的松德拉尔以１分４６秒４３改写世界纪录并夺金。男子５０００米比赛，荷兰名将罗姆以６分２１秒４９刷新世界纪录并夺金。

19980219-08-007-007山东队的头号功臣是中锋巩晓彬，他为本队拿下３３分和１１个篮板球。年轻的后卫刘振四次三分球出手，四次命中。主教练叶鹏将胜利的原因归结为轻装上阵，信心十足。而八一队主教练王非则说，在中场休息时他就发现埋在队员们心底的阴影，压力过大造成了他们在最后阶段的失常表现。（本报济南２月１８日电）
19980318-03-001-004１９９２年，以邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大为标志，我国改革开放和社会主义现代化建设进入新阶段。新阶段的显著特点和重要收获之一，就是党中央提出了“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的２０字方针，提出要正确处理改革、发展、稳定三者的关系。这个基本方针是对改革开放十多年经验的深刻总结，是使建设有中国特色社会主义事业胜利前进的重要指针，是以江泽民同志为核心的党中央运用邓小平理论分析新情况、解决新问题的重大成果，是我们党对建设有中国特色社会主义客观规律认识的新飞跃。
19980109-05-005-003来自农业战线的专家不少人是受农民信任的“乡土人才”。河北省注意发挥他们在引导农民学科技、闯市场中的示范、纽带和辐射作用，促进农村经济发展。承德市专家服务组织针对当地情况，推广了地膜玉米、水稻旱育稀植、暖棚养畜禽、大棚蔬菜、节水滴灌等２６项先进农业适用技术，为每个农户培养一个明白人，使全市绝大多数人口告别贫困，走向富裕。
19980111-04-001-008那么再往深里问一句，为什么不能如实呢？这就要研究思维上的误区。例如把资本主义使用过的，在资本主义社会存在过的，就都当成是“资本主义的”。其实，轿车虽是资本家先坐，市场经济、股份制虽是资本主义先搞，但并不是他的专利，那是人类的智慧和文明的结晶。再例如不承认社会上有中性的东西存在，而实际上这种东西大量存在。股份制本身就是“中性”的，把股份制归结为私有制是不对的，把股份制笼统说成是公有制的实现形式也不妥。两种归结都是不承认中性东西存在。而不承认中性的东西存在，所谓的拿来主义，所谓继承和发展，就是一句空话。还可以说出一些具体误区，但总的误区还是唯书不唯实的问题。唯实才能做到如实，如果只查书本不看实践，还谈得上什么如实认识事物呢？邓小平同志历来提倡解放思想，又历来提倡实事求是，在他的“字典”里，解放思想和实事求是实质上是同义语。在学习贯彻党的十五大精神时，我们需要再次深刻领会这一基本观点。
19980222-02-008-002据新华社北京２月２０日电（记者鹿永建）目前我国北方干旱，南方多雨，[国家防汛抗旱总指挥部日前发出通知，要求各地防汛抗旱两手抓，确保春播顺利和夏粮丰收，做好安全度汛工作。
19980226-09-010-002（王辉摄）
19980305-05-007-002本报讯一部图文并茂的大型纪实作品《红镜头》，近日由[辽宁人民出版社出版发行。
19980320-05-001-003大庆市市长杨信、[古井集团责任有限公司董事长王效金、[铁道部第四工程局局长李中庸代表认为，国有企业改革任务艰巨而繁重，但是现在宏观经济环境比较好，只要采取坚决而稳妥的步骤，通过改革、改组、改造和加强管理，用三年左右时间使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境的目标就一定能够实现。
19980107-11-007-005（[武警北京一总队十支队刘业国）
19980201-03-007-006虎为猛兽，人人皆知。为何韩国人却反其道而行之，把虎视为吉祥之物呢？主人接着讲了一段传说：“韩国国土的７０％为山地，古时虎多为患，人们常受袭击，所以一开始人们也把老虎视为民生的一种威胁。然而随着时间的迁移，人们逐渐适应了生存的环境，并摸透了虎的习性，于是由过去的打虎转为尊虎、敬虎。这样一来，人虎和睦，反而平安无事。”
19980328-05-009-001学术动态（图片）

19980218-02-011-003（张治平摄）
19980218-02-010-003李铁映在听取了[四通集团、电子部和北京市负责人的汇报以后，对我国知识经济和高新技术产业的发展问题、集体经济的改革问题谈了一些重要意见。他指出，我国的高新技术、电子信息产业要有一个大的发展。要通过经济结构的调整，使电子信息产业成为我国经济的一个新的增长点。李铁映指出，发展知识经济离不开人们的创造力，创造力是一个国家发展的动力，所以我们不但要尊重知识、尊重人才，还要尊重和发挥人的创造力。知识经济和高新技术产业具有自身的发展规律，我们必须认真研究和总结。

19980215-01-003-002新华社北京２月１４日电中共中央总书记、国家主席江泽民今天晚上观看了正在[中国美术馆举办的《中国二十世纪书法大展》。
19980203-01-003-001在党中央国务院和中央军委关怀下边防部队戍边条件改善
19980309-05-006-002本报记者温红彦
19980131-03-003-002１、一月二十八日，[日本横滨华侨总会举办各种活动，庆祝中华民族的传统节日春节。图为[横滨华侨总会龙狮团成员在中华街一家中国食品店举行踏青活动。
19980114-12-001-008党的十五大提出了面向２１世纪促进祖国和平统一的任务，重申了“和平统一，一国两制”方针和发展两岸关系、促进祖国和平统一进程的八项主张，并且郑重呼吁两岸可先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议。这表明了[中国共产党和[中国政府按照“和平统一，一国两制”方针推动祖国和平统一进程的诚意和决心，已经在海峡两岸产生了强烈反响。岛内舆论认为，江泽民的呼吁对台湾是一种善意之举。岛内有识之士指出，[中共十五大对推进祖国和平统一进程，改善两岸关系，促进两岸尽早进行政治谈判具有重要影响力。
19980218-01-004-001朱F基会见布里坦
19980313-03-012-002[人民大会堂东门入口处，除了十八台电子报到机外，还有一台新加的『人工补报机』。这台新机器大大缩短了报到人数的统计时间。忘记带『报到卡』的代表委员，只需在补报机上输入号码，瞬间就会出现其有关资料。（董伟）
19980123-10-004-005首先，普及古典文学名著，功不可没。众所周知，近十余年来，电视文化的崛起，令历史悠长的书籍文化已失去了昔日在文坛的显赫地位。再畅销的小说，印数不过数十万册；而一部引起轰动性社会效应的电视剧，一播出即可拥有数以亿计的观众。但，一种严峻的现实文化现象令人思考：中华民族乃至整个人类文明精华的积累，主要并未体现在荧屏上，而是集中体现在图书馆里经过历史筛选和确认的古今中外的自然科学和社会科学的文化名著里；而毋庸否认的是，电视文化的崛起却令越来越多的人、尤其是青少年把大量的休闲时光耗用在荧屏前，日渐疏远了图书馆，冷落了优秀的书籍文化。笔者曾调查过十余位研究生，居然都坦陈自己是看过电视剧《红梦楼》、《西游记》和《三国演义》后，才激起了他们认真研读文学原著的浓厚兴趣。事实上，不独研究生们如此，恐怕普通观众均是如此。且看电视剧《红楼梦》播放之后，新华书店的《红楼梦》抢购一空，甚至出版社一再再版！《西游记》和《三国演义》都有过类似的“遭遇”。利用现代化的电子传播媒介，将古典文学名著送进亿万寻常百姓家，福荫所及，不独当代。由[中央电视台播出这些古典文学名著改编的电视剧而在中华大地乃至东南亚地区刮起的蔚为壮观的“红楼风”、“西游热”和“三国潮”，我们可以预言：虎年掀起“水浒浪”。
19980211-12-001-013[团中央书记处常务书记周强表示，开展社区“千校百万”活动，受到中央和有关部门领导和全社会的支持。但由于开展时间还不长，经验不足、宣传不够，各地发展还不平衡，他们决心把这项工作做得更加扎实，坚持不懈地抓下去，取得更大成果。


19980328-03-002-002菲律宾外债达四百多亿美元世行贷款支持韩国结构调整
19980213-09-003-008长城是中华民族的象征，要是长城都可任人拆，又有什么遗产不能毁？“自毁长城”一语是人们借用来贬斥一些愚蠢野蛮行径的，没想到，自毁长城者今天真的有了！更令人吃惊的是，拆长城还有人送匾，上书：当代愚公。因为“拆了这堆土疙瘩，方便了群众，有什么错呢？”“全国文物太多了，修那堆土疙瘩又有什么价值呀！”
19980228-02-009-005走进社会大课堂，利用改革开放的巨大成就教育部队，是这一教育的显著特点。这个部队组织官兵走上社会，了解国有企业改革的具体情况。参观中，官兵们既了解企业改革前的状况、改制中的矛盾，又了解改制后的发展前景，深切感受到，通过深化改革，一定能解决当前经济和社会生活中出现的一些难题。
19980216-09-001-010“迪耳”公司１９９７年７月２０日向[金华市中级人民法院提请诉讼，请求保护技术成果机密，并索赔经济损失１０００万元。
19980123-06-003-020据新华社华盛顿１月２１日电（记者翟景升）美国财政部长罗伯特・鲁宾２１日在这里发表讲话时指出，在全球经济互相依存的今天，立即行动起来帮助亚洲有效地稳定经济形势就是保护每个美国人的经济利益。
19980105-07-005-001美国烟民致癌上公堂厂商服软赔巨款
19980127-06-008-001金正日视察[朝人民军
19980331-12-008-005近１０年间，他完成的数十项科研成果中，有１２项获得军队科技进步奖，其中４项获得二等奖，并全部列装海军部队。这在全军科技界也属少见。他是怎么做到的？
19980109-09-005-008听着周老师清脆、优雅的谈话，感到她还是保持了一颗年轻的心，感到她还有许多愿望想实现。真希望我们都伸出自己的手，助她一臂之力，让功在中国艺术的周小燕声乐教育越办越兴旺。（文周）
19980125-02-009-004２、佳节将临，鲜花礼仪特快专递业务红火起来。[合肥市邮政速递公司及时、准确、热情的服务，使用户收到的不仅有鲜花，还有温馨。图为工作人员精心为用户挑选鲜花。（陈飞李杰摄）
19980117-07-002-007风险投资机制，是股份制的一种发展形式。它由一些专业人员或专门机构向那些刚刚成立、增长迅速、潜力很大、风险也很大的企业提供股权融资，并参与管理，是科技成果转化和高新技术产业化的主要『孵化器』。
19980302-10-012-017４０８１・６９２・１９２３２１６７５７９６
19980327-09-002-006有的学者把冯骥才这个群体的“文化行为”比作“救火队”。面对旧城改造，包含文化意味的建筑被成片拆除，城市的个性愈来愈模糊，风貌愈来愈趋同。如果旧城经过改造，通通淹没在摩天大厦、玻璃幕墙的丛林之中，虽然实现了现代化，却失去了一个城市固有的历史文化价值。在大规模的旧城改造中，如何既改造危旧房屋又保护历史名城的文化风貌，是我国城市建设中普遍需要解决的问题，天津文化人正在作出自己的回答。

19980127-02-005-002交通部投资近亿元在河南洛阳市汝阳县、嵩县等７个国家级贫困县城乡间修建了１０条总长为１８１．４公里的交通扶贫路。新年前夕，该工程全部竣工。图为汝阳县城东村８４岁的赵花点老人和７２岁的董风英老人高兴地参加[汝寄公路通车仪式。（陈杰高山岳摄）
19980223-10-012-005４６００７２４[宁波富达１３．１４
19980319-06-001-006吴建民说，根据联合国的统计，今天世界总人口大约５７亿，４９亿人生活在发展中国家，其中大约有１３亿人还处于饥饿状态。人权的普遍性当然不容置疑，但同时也应看到，每个国家、每个地区在寻求改善人权的时候，都有自己的重点。对于全世界４９亿发展中国家的人民来说，他们促进和保护人权的重点当然是生存权、发展权以及各项经济、社会和文化权利。道理很简单：一个人首先要能生存下去，才谈得上享受人权。如果一个人的生存权都得不到保证，那么所谓人权也就成了空谈。
19980125-08-002-009图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将的防守，为中国队攻入一球。
19980104-01-001-008就在这时，人们用怀疑的目光迎来了２９岁的新厂长盛云龙。
19980325-11-002-004②特别奖得主、江苏省省长郑斯林（左一）听取送奖者介绍奖杯。
19980318-03-012-001三院士话高新技术产业
19980209-04-006-002据新华社北京２月５日电（记者周文林）来自云南丽江的３０多名纳西乐师日前抵京。从６日至８日，他们在[北京音乐厅举行国内首次大型纳西古乐演奏会，用曲项琵琶、苏古笃、拨拨等已较为罕见的古乐器，弹奏《八卦》、《浪淘沙》等多首唐、宋、元三朝时期曾广为流传的古诗词牌曲。
19980127-03-002-004联欢会的气氛温馨而热烈。
19980224-03-010-007花团锦簇，万木葱茏。南昆文化列车艺术团２月２３日下午辞别这座花园般的城市，前往昆明，进行本次列车终点站的慰问演出。
19980310-09-002-005塑料大棚覆盖着两排总共１２间猪圈，佝偻着矮小身子的胡老妈妈，稍稍有点吃力地爬过比她矮不了多少的猪圈围墙，挪着小步过来迎接记者。
19980304-07-008-001哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫总统３月２日在阿拉木图会见外国大企业家时强调：哈２００家大型骨干企业已有１／３掌握在外国投资者手中，或交由外国公司管理。这些企业的生产得到增长。哈总统再次强调，哈吸引外资的优势是政局稳定，吸引外资过程开放而透明，外资受到很好保护和支持。
19980219-06-004-006据悉，安南在２０日与伊拉克总统及伊高级官员会晤后，将于２３日向安理会５常任理事国汇报访伊的结果。
19980214-03-002-003李岚清在会谈中说，丹麦是最早同中国建交的西方国家之一，中丹两国有着长期交往和合作的历史。中丹两国领导人保持接触和交往，增进了相互了解，推动了两国在各个领域合作的发展。他说，中丹两国之间没有根本的利害冲突，[中国政府愿与[丹麦政府共同努力，建立长期稳定的中丹友好合作关系。
19980325-09-002-016艺术团的演出给人以强烈的悲剧美感，通过艺术再现团员们与当今重症奋力拼搏的精神，使人领略到这些抗癌英雄的巨大人格力量，感受到庄严、崇高和震撼心灵的壮美。[武汉市口崇仁路小学六年级学生余乐６岁得了白血病，她边打吊针边上课，１９９６年获得了武汉市“楚才杯”作文比赛一等奖。如今，她用不太准确的发音演唱《歌声与微笑》，人们为她的精神所感动，流下了热泪。[武汉市仪表公司职工褚四翠被人称为奇女子、伟大的母亲。她收养了３个孤儿，十几年含辛茹苦，积劳成疾，不幸身患喉癌。她曾一度失音，但是强烈的责任感和爱的力量，使她奇迹般地恢复了嗓音（如今已恢复了１２年）。她和抚养的孤儿同台演出，将京剧选段《智斗》唱得字正腔圆，博得人们阵阵掌声。全国优秀教师、武汉市“三八”红旗手、患淋巴癌康复１０年的陈静一和鼓励她勇敢生活的老伴翩翩起舞，令多少夫妻羡慕！４５岁的[武汉二职教中心老师郑红，２６岁时得了癌症，但她经过努力不仅拿到了大学专科、本科文凭，还准备再拿研究生文凭。她发自内心地感谢社会所有关心她的人们。她说：“我要用我生命的历程证实，我们‘生命之歌’艺术团是超越死亡的强者。我要像其他团员一样，做鼓舞所有癌症患者勇敢生活的歌手。医学与艺术融合，一定会创造像我这样战胜死亡的奇迹！”

19980112-02-010-003“风兰之旅”是泰航的一个世界性散客泰国游项目，自去年１１月在我国试行运作后，销售势头正旺，目前已组织了近百人参加，游客反映良好。该项目采取散客每天从北京、上海、广州、昆明等地出发、曼谷机场成团、入住星级酒店、不以购物为主的形式，有别于现有的普通团队游，显示了较强的发展态势。因受各种条件局限，“风兰之旅”尚只限于持五年因私护照者参加。出发日期由客人自定，报名后一周左右即可成行。
19980213-06-002-006[伊拉克通讯社援引哈马迪的话指出，美国所以要拒绝这项新建议是为了羞辱伊拉克并使伊拉克在美国的压力面前屈服。他指责美国每当国际社会准备执行联合国６８７号决议有关解除对伊制裁条款的时候，就挑起同伊拉克的争端，其目的是拒绝解除对伊的制裁，不希望和平解决危机。
19980207-04-008-004该项赛事的一号种子辛吉斯首先出场，迎战非种子选手意大利的格兰德。辛吉斯以２∶０（６∶２、７∶５）战胜对手。

19980124-05-002-004张万年分析了军队党风廉政建设取得的成绩后说，今年全军党风廉政建设要在以下三个方面狠下功夫：一是严格政治纪律，确保党对军队的绝对领导；二是制止奢侈浪费，大力发扬艰苦朴素、关心群众的优良作风；三是标本兼治，遏制经济犯罪。
19980216-10-004-009通过发行国债，将部分闲置资金和消费资金转化为生产建设资金，可以有效地控制固定资产投资规模和消费基金的过快增长，支持农业、科技、教育事业和其他基础、重点产业和高新技术产业的发展，促进经济发展，增强综合国力；还可以直接增加货币回笼，有利于抑制通货膨胀，稳定经济，稳定人民群众生活。
19980223-02-001-062第二十条擅自印制或者伪造、冒用采矿许可证的，由县级以上人民政府负责地质矿产管理工作的部门按照国务院地质矿产主管部门规定的权限，没收违法所得，可以并处１０万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
19980227-07-002-006然而，好景不长。１９８１年金价一落千丈，此后１０年间又剧烈动荡。１９９６年金价平均为３８８美元，去年下降为３２２美元，目前在３００美元的水平上徘徊。近年来金价为何再度大幅滑落？总的来看，这是由于市场上供大于求。而具体来说，它是由以下几个因素综合所致。
19980115-06-002-010桑特向钱其琛介绍了马耳他对外政策和对外关系，特别是马同欧洲联盟和地中海南岸阿拉伯国家的关系。他强调，马致力于促进[地中海地区的和平与稳定，以推动该地区的发展与合作。
19980205-02-006-002本报讯浙江省江山市近年来出现了这样一种怪现象：离城较近的贺村、清湖、长台等乡镇的茶农，纷纷把茶油运到离城较远的张村乡销售，做起了“贩猴子进山区”的买卖。
19980309-10-002-009１９８８年，百富勤诞生时，净资产仅３亿港元。到１９９７年底，总资产已飙升至２４０亿港元以上，净资产达６７亿港元。旗下３３家办事处分布于世界２０个国家和地区。“百富勤”在香港金融界逐渐名声鹊起。
19980307-04-004-001进一步培育新的经济增长点
19980203-02-002-004去年是天津以修路带动危改规模最大的一年。作为一座老城市，天津市民居住的危陋平房，不仅房屋破旧，人口密集，而且市政设施落后，低洼积水，历年遭受淹泡。去年，天津市穿过成片的危陋平房居民区重点修建了８条道路，总长１３．７公里，拆除了危房３４．５万平方米，２．２万户居民通过货币安置的办法，居住条件得到改善，同时还带动沿线和周边２６７万平方米危陋平房的改造工程。
19980120-01-009-004克雷库总统一行抵京时，[中国政府陪同团团长、[国家体委副主任张发强，中国驻贝宁大使段春来，外交部部长助理吉佩定等前往机场迎接。据悉，江泽民主席将于明天主持仪式欢迎克雷库总统访华，并将同他就加强两国友好合作关系和其他共同关心的问题进行会谈。
19980124-07-008-005记者从委内瑞拉外国投资管理机构获悉，去年这个国家吸收的外国投资约３０亿美元，增长势头迅猛，超过上年度一倍以上，这次奥里诺科钢铁企业招标收到的外资还未计算在内。外国投资涉及石油、矿业、交通和通信、制造业、银行和房地产业、旅游和商业等领域。外资主要来自美国、西班牙、阿根廷、韩国、加拿大、挪威、巴拿马等。外资大量增加，对委内瑞拉经济的恢复与增长发挥了重要的作用。

19980213-05-002-001青山诚可贵清风价亦高国务院批准酸雨和二氧化硫两个控制区目标
19980205-11-002-007（３）文风也好。实话实说，没有党八股气息。

19980227-01-002-012图片：
19980308-05-001-001京津沪渝百姓心系两会
19980310-04-007-008对于加强学习，多数领导干部是重视的，也是有成效的。但总的看，学习风气还不够浓厚，学习效果还不够显著。有的干部终日忙忙碌碌，就是不读书，不看报，陷入事务主义；有的干部热衷于开会，发文件，上电视，陷入形式主义；更有少数干部沉醉于酒宴、舞场，陷入享乐主义。这种情况如果任其发展，就会降低整个干部队伍的质量和我们党的执政水平。
19980221-01-011-002本报巴格达２月２０日电记者林皎明报道：在伊拉克危机的关键时刻，联合国秘书长科菲・安南今天下午５时５０分（当地时间）飞抵伊拉克首都巴格达，为调解这场危机作最后的努力。
19980328-04-006-001中国羽毛球挑战赛拉开战幕叶钊颖葛菲顾俊落马
19980323-03-001-122７０．中华人民共和国电力法
19980312-06-006-004新华社耶路撒冷３月１１日电（记者支林飞）以色列总理内塔尼亚胡１０日晚打电话给[巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特，就当天发生在希伯伦附近的一起以士兵开枪打死３名巴勒斯坦人事件表示遗憾，并承诺以方将努力推进巴以和谈。
19980126-04-010-001[大理航站文明风景

19980324-07-005-006第三，美国经济持续增长之后，民间活钱增多，许多战后生育高峰期出生的人有余钱寻找投资机会，以便为子女上大学和自己退休做准备。
19980110-03-006-011新华社贝鲁特１月８日电（记者王波、符卫建）黎巴嫩游击队和以色列军队８日在黎南部以色列占领区内展开激战，共有４名以士兵、两名[南黎巴嫩军士兵和一名平民在战斗中受伤。

19980221-03-002-016克林顿重申，如果伊拉克总统萨达姆拒不遵守联合国有关武器核查的决议，美国就一定诉诸武力。他说，为了能同国家安全小组的全体成员一起研究核查危机的问题，他已要求副总统戈尔推迟访问南非。

19980207-07-003-010１９９７年春节前夕的一天，高颖处理了一起拖欠工程款纠纷案件。安徽农民王怀义，一年前组织４０多人来到大庆搞小型建筑施工，干了一年多，新房没少建，旧房没少修，等到了春节甲方却连回家的路费都没给付。经过高颖开庭后，双方达成协议，一次性交付拖欠工程款９万元。王怀义及时给民工开了支，并买来车票把他们安顿回家，这才松了口气。他找到高颖，拿出５００元钱说：“你收下这钱，过年买点东西，这是我们４０多个民工的心意，要不是你依法办事不推不拖，公平处理案件，我们家回不去……”没等王怀义说完，高颖连忙拒绝说：“这是我们当法官的分内事，怎么能收钱呢！”王怀义回家后，从几千里之外寄来一张贺年卡，他在卡上写道：“秉公执法结深情，隔山隔水不忘情。”高颖收到贺卡已是农历正月十二了。高颖小心翼翼地收起这张迟到的贺卡，用它鞭策自己永远执法为民。


19980218-01-004-005在谈到中国与欧盟关系时，朱F基说，中国一贯重视与欧盟及其成员国发展长期稳定的互利合作关系。朱F基说，近年来，中欧关系总体发展势头良好，双方高层接触频繁，经贸关系稳步发展，在政治、科技、教育、文化等领域的合作与交流不断扩大，中方对此表示满意。他指出，在国际多极化趋势加速发展的今天，中欧加强各领域的合作与对话，发展双边友好关系符合双方的共同利益。
19980114-04-004-007萨维对中国最近发生地震的灾区人民表示慰问。他介绍了爱沙尼亚独立后的情况以及其在下世纪初实现繁荣的计划。
19980209-06-006-006数日后，记者来到卢森堡，以一个普通客户的身份走进了信贷银行。出面接待的是一位咨询员。他先简要介绍了银行的业务。与国家储蓄银行不同，信贷银行主要是提供证券和外汇投资服务。你可以开一个普通现金账户，但此种账户几乎没有利息。因此，到这里来的人都是要做证券或外汇买卖的。
19980105-04-002-005文化部副部长李源潮、潘震宙等观看了昨晚的闭幕演出。
19980221-02-001-002全国对外宣传工作会议在京举行李鹏致信会议丁关根同与会者座谈
19980219-12-001-035用诗歌的网一遍一遍打捞
19980311-05-005-003刘昌杰（四川）：农业要持续稳定增长，当务之急必须搞好水利工程建设，国家应增加大型水库建设投入，四川的[紫坪埔水库应尽快上马，既可以增加[成都平原的灌溉用水和人民生活用水，又有利于保护长江上游的水土。二是要稳定农民负担，稳定劳务输出政策，鼓励外出打工人员带资金、技术、信息回乡创业办厂，带动落后地区发展。
19980324-09-001-006武汉“襟江带湖”，３５个大小湖泊分布在城区和近郊，这在全国乃至世界大城市中都是不可多得的宝贵资源。大自然厚待了这方土地，这方土地上的居民是否厚待了湖泊？据武汉市有关方面调查，３５个湖泊中有８个已不复存在，剩下的２７个已经或正在缩小！著名的东湖一度土地管理失控，填湖事件时有发生，违章建筑屡禁不止。１９８９年至１９９２年，共发生侵占东湖土地事件３０多起，占去１３００多亩。１９９４年后又发生占湖事件４１起。昔日大雁筑巢的东湖落雁区，今日竟成了喧嚣的街市！
19980116-02-005-001李鹏对航空工业工作会议批示要求切实搞好结构调整加快技术开发

19980219-03-008-003齐齐哈尔市以“告别不文明交通行为”为主题，以“反违治乱、防堵保通、依法严管”为中心，科学组织交通流量，使全市的道路交通秩序明显好转，通行能力大幅度提高，主干线道路平均车速在原有基础上提高１０％。
19980216-08-003-001中国围棋新人王赛落幕邹俊杰击败罗洗河摘冠
19980112-05-001-005各级党组织结合农村特点，在“读”和“用”上下功夫。许多村党支部在用活阅报栏的同时，举办了多种形式的读报用报座谈会、讲用会，使全县农民读报用报的积极性普遍提高，一批读报用报致富的专业村、专业户脱颖而出。高堡乡凡堡村紧邻１０６国道，过去由于观念落后，信息不灵，全村传统白铁加工项目一直得不到发展。１９９６年，由于村党支部注意发挥报刊作用，群众观念发生了巨大变化，全村传统白铁加工项目得到快速发展。目前，全村建成了月成交额在１２００万元以上的专业白铁市场。高堡乡后王家村的党员王爱花，１９９７年４月８日从阅报栏的报纸上看到一篇湖南农民养猪致富的信息后受到启发，和丈夫一起仅１３天时间就建起了一个占地５亩的养猪场。随后他们根据报纸上提供的方法养猪，结果将１００头小猪４个月就饲养出栏，纯收入达３万多元。柳格乡刘庄村党员刘增方从《河南科技报》上发现了养狐致富的信息，就投资３万多元建起了养狐场，目前养狐已获利９万多元，他致富后逢人便说：“报中自有黄金屋，报中自有致富路。”
19980101-02-004-002天气趋势分析
19980317-12-007-008河北省１％企业：１０４１３个比例：１００％
19980319-02-003-017中共第十三届中央委员、[中央书记处候补书记，十四届中央委员、[中央政治局候补委员、[中央书记处书记，十五届中央委员、[中央政治局委员、[中央书记处书记。
19980305-03-008-003石四箴和石四皓是姐弟俩，都是新任[全国政协委员。
19980325-04-004-002新华社北京３月２４日电（记者于海生、钱彤）国务院副总理李岚清今天在[钓鱼台国宾馆会见了[美国哈佛大学校长陆登庭一行。
19980315-03-009-001草场好不愁牛羊少
19980304-10-015-002题为《谁为姜农解此愁》的读者来信于去年１２月３日在你报读者来信版刊出后，先后有新疆、四川、河南、山东、山西、湖南、安徽、江西、浙江、广东等地的客商来电、来函询问我市下考乡的生姜行情，并有２０多位客商前来收购。一个多月来，全乡５０００多吨质量上好的生姜已卖出１０００多吨，当地政府及姜农十分高兴。（广西河池市黄善明）
19980218-03-005-004傅全有指出，党的三代领导核心历来重视军事理论研究，为我们发展军事理论树立了光辉榜样。加强军事理论研究，是实现我军跨世纪发展的迫切需要，是军事领域深入贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜的实际行动。当今世界军事领域正在发生一场历史上最为深刻的变革，科学技术的进步是这场军事变革的前提和基础，而理论的突破和观念的转变是这场变革的实质。我们要采取有力措施，掀起研究军事理论的热潮，使我军军事理论建设有一个大的发展。
19980126-06-005-003出席会议的有刚果民主共和国、坦桑尼亚、肯尼亚、卢旺达、津巴布韦、莫桑比克、塞内加尔和东道主乌干达的总统，南非和博茨瓦纳的副总统，埃塞俄比亚总理以及赞比亚总统的代表。世界银行行长沃尔劳森也应邀出席会议。
19980306-07-005-001中东和平进程牵扯生意场可口百事再演龙虎斗
19980125-11-007-002李斌
19980124-06-004-001孩子爱上劳动课
19980113-04-001-004曾庆红说，实现这样一个基本思路和总体要求，在思想上必须明确：一定要坚持用十五大精神总揽全局；一定要立足和面向新世纪，增强搞好党的建设的时代感、责任感和紧迫感；一定要把加强机关党的建设放在推进新时期新的伟大工程的高度来认识；一定要从党中央直属机关所处的地位、所承担的任务来考虑和安排机关党建工作。
19980113-07-007-003１９９７年３月６日，日本最大的证券公司、亦是最大的非银行金融机构之一的[野村证券公司宣布：其两名常务董事涉嫌违反日本证券交易法等法规，进行舞弊交易，以公司资金利用客户账户买卖股票，将金额高达数亿日元的非法资金转给有黑社会背景的账户及向黑社会企业提供融资、支付保护费。受这一丑闻的冲击，次日，[野村证券公司的股票在东京证券市场上被大量抛售，交易量逾８３７万股，跌幅超过３％。随后，公司的股票交易额开始直线下降，从每周５．５亿日元下降到３．８亿日元。一周后，[野村证券的总经理引咎辞职，董事长亦辞去在日本最大的经济社团―――经团联所任的主席职务。[日本大藏省决定对[野村公司从重处罚，勒令其停业６周，并会同证监会对该公司展开全面调查。
19980323-10-009-033５０５７．７６９８年中报披露之前不分配
19980320-11-006-004作者：阙迪伟
19980321-05-008-002刘起D撰写的《日本的尚书学与其文献》新著，最近由[商务印书馆出版。这部专著分上下两编，上编谈日本《尚书》研究情况，下编谈日本《尚书》文献情况，各有特色。作者多年来专门研究我国最古的一部史籍《尚书》，先后出版了《古史续辨》、《尚书学史》等专著。作者曾两次被邀赴日本讲学，得以深入搜访探研日本丰富的《尚书》资料，才完成这部专著。（文二）
19980122-04-003-002据新华社北京１月２０日电（记者张荣典）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在[人民大会堂会见了随同贝宁总统马蒂厄・克雷库来访的贝宁外交和合作部长皮埃尔・奥绍。
19980121-12-005-002本报记者崔士鑫

19980210-05-008-004另一项热门比赛―――冬季两项女子１５公里角逐，同样爆出了大冷门。冠军获得者、保加利亚的达夫沃斯卡赛前仅排名世界第五十一位，而排名世界第一、第二的名将都跌出了前十名。令人可喜的是首次参加冬奥会的中国选手于淑梅，在这场争夺极为激烈的比赛中正常发挥了水平，取得了第九名的好成绩。另一位参赛的中国选手孙日波获第二十一名。在上届冬奥会上，中国选手所获得的该项最好成绩为第二十四名。据中国代表团副秘书长朱承翼介绍，于淑梅的长项并非１５公里，而是将于１５日进行的７．５公里比赛，“今天赛后，我们要认真总结，力争下一场比赛取得更好成绩”。
19980106-10-006-029在经济体制改革方面，十四届三中全会通过了《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，十四届五中全会把实现这一目标作为跨世纪发展战略所必需的两个根本性转变之一，并进一步明确了１５年内的主要任务。
19980131-04-013-024那音韵如轻柔的夜风，
19980216-04-006-004（本报记者卢传友摄）
19980124-10-008-004近十几年来针对“文革”后京剧人才青黄不接、演出质量滑坡的情况，更多地强调对传统演技和流派艺术的继承。这带有抢救遗产的性质，不仅非常必要，而且应坚持下去，这正是为京剧在二十一世纪的大发展准备条件。然而，在世纪之交，为了保持和加强京剧的艺术魅力，在继承前人艺术遗产的同时，努力创造新的艺术财富和新的风格流派的需要也变得更加迫切了。荀慧生先生曾用“博采众家之长，然后加上自己的变化”来诠释他所取得的艺术成就。他的这一艺术经验对于今天的中青年京剧演员应该说也是适用的。而“加上自己的变化”者，正是在艺术上求异求新、展现自身艺术个性之谓也。现在的京剧演员多宗一家一派，在广学博采方面似乎注意得还不够；至于勇敢地站到前辈巨人的肩上的努力就更不多见了。所以现在重温前人成功的经验还是有必要的。如果说谭派、梅派等一系列京剧流派的出现使得二十世纪的京剧舞台大放光彩，那么二十一世纪的京剧舞台除了展现原有的艺术成果外，更期待着一代新人所创造的新的风格流派去充实和照耀。如果没有新的成功和创造，就没有京剧在二十一世纪的振兴。
19980309-02-002-002本报北京３月８日讯新华社记者张建军、刘玉勋，本报记者李晋鸿报道：[中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天上午在黑龙江代表团参加审议政府工作报告时指出，企业改革必须充分依靠广大职工的参与，重大问题的决策必须事先充分征求职工的意见，按规定提交职工代表会议审议。坚决防止少数企业个别领导人已经决定把企业兼并或拍卖了，职工还蒙在鼓里的极端错误现象。这不仅是一个程序、一个工作方法的问题，而且是关系到社会主义企业是否坚定贯彻党的全心全意依靠工人阶级的根本指导方针的问题，也直接关系到企业改革的成效和社会的稳定。
19980320-09-011-001为相声现状会诊
19980114-04-003-006这五位新到任的大使表示，他们对有机会出任驻华大使感到荣幸，并认为这是他们外交生涯中的重要使命。他们表示，愿为进一步加强他们各自国家同中国的友好合作关系竭尽全力。外交部副部长田曾佩等参加了会见。
19980202-01-002-001春节不忘精神食粮（图片）
19980308-07-001-020恩来伯伯晚年那张最著名的照片―――《沉思中的周恩来》，深深地印在亿万人民的心中。那是恩来伯伯生命最后的年代里，在[人民大会堂会见意大利某代表团时，随团的意大利摄影家焦尔乔・洛迪，决意为他拍下来的。这位摄影家不顾不能携带照相机的规定，悄悄地带着照相机进了大会堂。等会见结束时，他走到周恩来的面前，提出要为总理拍张照片。周恩来欣然同意，并诙谐地说：“对白头发人的请求，我是不会拒绝的。”当我们采访这位摄影家的时候，他讲述了拍下这部风靡世界作品的经过：“周恩来的微笑，他的高雅气质，他的沉着稳重和高大形象深深打动了我”，“他的姿势是那么高贵，他的手和胳膊肘是那么完美地搁在沙发扶手上，根本无须作任何提示。他的目光移向远方，朝向我们的未来”。一幅旷世之作就这样完成了。最后，洛迪先生以“百年恩来―――一位世界伟人”的题词，把这幅原版照片赠送给了我们，使我们非常感动。
19980319-10-002-006健全机制，加大保障性。理论武装工作既要有思想上的动员和工作上的部署，也要有制度上的健全，有一套制度措施作保障，否则就会出现学与不学一个样、学多与学少一个样的倾向。第一，建立通报制度。各单位的学习中心组每年的学习计划和每次学习情况，要向上汇报和向下通报，每年进行逐级检查。第二，建立定期交流制度。召开理论学习情况汇报交流会，总结新鲜经验，推广典型做法。第三，建立学习作业制度，以解决学习中存在的浅尝辄止、不求甚解的问题。第四，建立考试考核制度。每年应根据学习计划规定的内容，进行一次全面的学习考试，并把理论学习情况纳入单位两个文明建设和个人岗位责任制的重要内容加以考核，并建立个人学习档案，作为选拔任用干部的重要依据。
19980318-10-002-001买到伪劣产品不能说“算了”
19980304-08-002-002阵容
19980108-05-002-010公司在引进国外技术设备的同时，马上“张榜招贤”，千方百计地从各地招来甚至是“挖”来人才，构建了[万德莱公司的“大脑库”―――技术开发中心，重点开发模拟[ＨＷ９０００无绳电话机，同时与设在上海的[航天部６１５所联姻，与国外一些著名大公司和研究机构合作进行研制。他们研制的既有一芯多壳，又有一壳多芯、一壳多式，还派生衍化各种功能先进、款式精巧、煞是逗人喜爱、使用十分灵活方便的无绳系列“大家族”。
19980119-03-003-002本报讯[云南省瑞丽市公安局始终把打击社会丑恶现象当做一项重要工作来抓，通过建立健全责任制度、定点定人管理等手段加强防范，使扫黄打丑工作取得显著效果。
19980110-01-002-002元旦刚过，党中央、国务院就召开中央农村工作会议，确定今年农村工作的指导思想和总体要求，研究制定今年农业和农村经济发展的大政方针、政策措施，部署全年农业和农村建设的各项工作。这再次表明党中央把农业放在经济工作首位，坚持稳定和加强农业方针不动摇的决心。认真贯彻落实这次会议精神，继续努力把农业和农村各项工作搞好，保持农业的良好发展势头，对于实现党的十五大确定的各项目标，完成全年的各项任务，意义十分重大。
19980113-08-002-014参赛的中国队是八运会后重新组建的，新人居多，平均年龄２０岁。眼下的阵容至少在今后５年时间里能相对稳定，中国选手追赶其它强队大有希望。但同俄罗斯等顶尖强队相比，中国队还显稚嫩，特别是基本素质能力欠缺较多。动作编排不理想也是长期困扰中国花样队的一大难题。任何精妙的编排都要以队员的实力为依托，否则再好的编排也只能是纸上谈兵。中国队在今后训练强度、手段和效果等方面还有许多问题要探索。（本报珀斯１月１２日电）
19980105-01-004-002本报南京１月４日电记者龚永泉报道：每年年末，江苏省都要研究决定第二年着重抓的２０多件实事，用省政府一号文件下发，同时在报上公布，接受群众的监督，年初布置，年中检查，年底总结，至今已连续七年。
19980108-11-003-005[中国游艺机游乐园协会的陈守维副秘书长指出，按照世界各国的发展经验，理想的游乐园结构应该是金字塔形的。第一类是广大的社区娱乐中心，每一个几十万人口的社区必不可少；第二类是大中型游乐园（场）；第三类是反映国家级水准的超大型的主题乐园。
19980317-12-007-080４２．０１１．０
19980113-10-001-008认清“我们站的是什么位置”，不是“长他人志气，灭自己威风”，而是实事求是，为了更好地前进。我们共产党人是以实现共产主义为远大目标的，志在千里。而“[千里之行，始于足下”。所谓“足下”，就是我们所站的位置。“足下”不知，何以行千里？这正是搞清楚“我们站的是什么位置”的意义所在。
19980324-07-003-009―――农业科技将向深度和广度发展，科学研究的重大突破将使农业生产和科学技术产生质的飞跃，出现革命性变化。２１世纪农业科技将在探索作物、畜禽、鱼虾等动植物和微生物生命活动奥秘，挖掘生产潜力等方面取得重大突破，从而使高产、优质、高效目标达到一个新的水平。
19980218-12-008-040但何乃明和同事们的答辩，却令专家们信服了。设计方案获得一致通过。
19980217-04-012-001吴邦国会见[诺基亚集团总裁
19980211-01-001-023高荣华常说：“党把这么大的家业交给我，我的看家本领无外乎有两条，一是顺应改革大潮出好主意，把好方向；二是知人善任，让人尽其才。”
19980227-05-002-029在我们党的领导集体内，周恩来与毛泽东相差不到５岁，他们属于同一代人。但由于不同的生活环境和成长经历，使他们形成了不同的气质、性格和特点。毛泽东举重若轻，提纲挈领，大刀阔斧；周恩来举轻若重，处事周密，思虑精细。毛泽东质朴而豪爽，幽默而风趣；周恩来文雅而机敏，严谨而认真。他们配合默契，相得益彰。
19980217-09-001-004题图：海军１２２号救援船官兵驶向遇险渔船。（王松岐摄）
19980121-04-003-008『卑微』者王凤兴是一面镜子，照出了我们工作中的某些疏漏和不足，照出了某些人唯利是图的冷漠心肠。
19980108-05-010-001深入牧区传播文化（图片）
19980313-03-001-001春风满堂议国是――全国政协九届一次会议大会发言侧记（之三）
19980212-12-003-001淮河梦寻
19980126-12-004-007铁道部还决定，要像民航那样，积极推行客票销售代理，最终让旅客感到买火车票像买飞机票一样方便、容易。今年，客票销售代理先在一个铁路局试点。试点内容包括：由这个局与各有关售票车站以及愿意代销火车票的路外单位签订委托办理客票销售业务的协议，其销售代理费用按客票收入的３％提取。当然，代销者要承诺规范收费行为，保证不搞各种价外收费。
19980219-04-010-005十多年来，在地方党委、政府的领导和支持下，全军修志工作取得了可喜成绩，一些军事志成果在全国地方志评奖中获奖。军事志工作在国防建设和军队建设中发挥了重要作用，为社会主义物质文明和精神文明建设做出了积极贡献。
19980325-06-015-001[柬埔寨国防部联合大臣迪班二十四日在曼谷表示，[柬埔寨政府保证拉那烈亲王返回柬埔寨的安全。迪班在会见了[泰国外交部副部长素坤潘・帕里巴特拉后对记者说，[柬埔寨政府已就拉那烈返回柬埔寨的安全做好准备。在西哈努克国王二十一日签署特赦令赦免拉那烈被柬军事法庭判处的所有罪行后，拉那烈在曼谷表示，他将结束数月之久的流亡于三月三十日返回柬埔寨，参加将于七月二十六日举行的大选。
19980131-03-003-003（新华社记者陈建力摄）
19980216-09-009-010经济周刊启
19980315-02-002-004被采访者：[宁夏回族自治区党委书记毛如柏，自治区政府代主席马启智，自治区计委主任董家林
19980119-01-004-030基层干部的话引起了彭楚政的思考。他想：陈旧的思想观念和落后的生活习俗，是一道道束缚经济发展的精神枷锁，脱贫致富，首先必须砸烂它。

19980308-07-003-003今年３月５日是敬爱的周恩来总理一百周年诞辰。在全国人民以各种形式纪念这位民族英雄、开国元勋、党的领袖、人民公仆、世界伟人的时候，[中央文献出版社出版了李琦同志主编的《在周恩来身边的日子―――西花厅工作人员的回忆》（以下简称《在周恩来身边》）一书。这本书是作者、编者、出版者献给周总理以及崇敬、热爱他的读者的一束心花。
19980214-05-006-002渠道之一：嫁接技改，开发新品，转岗安置职工。


19980223-04-017-001本报讯记者邵建武报道：《中国画珍品展》十八日在北京[中国美术馆开幕。在开幕式上，被誉为中国现代人物画扛鼎之作的《流民图》由其作者蒋兆和先生的家属捐赠给国家。这个为期十天的展览作为九八中国国际美术年系列展览之一，由[故宫博物院和[中国美术馆联合举办。
